Justiça solta comerciário que foi confundido com criminoso
<b>  </b>
 
Um comerciário foi confundido com um bandido e ficou preso por 35 dias – do dia 11 de julho até o último dia 16 – acusado de porte ilegal de arma. Ele só foi solto depois que o juiz da Central de Inquéritos, Marcelo Loureiro, analisou o caso através do banco de dados do Tribunal de Justiça, o Sistema de Consulta em Bases Criminais do Estado do Espírito Santo (Siscrim), lançado esta semana, e verificou o erro.
O novo sistema permitiu que o juiz consultasse a ficha criminal do réu pelo banco de dados, que tem as informações de acusados de crimes que estiverem presos. Sem esse recurso, o caso do comerciário poderia demorar mais de um ano para ser analisado.
O Siscrim permite ao magistrado tomar as decisões com mais agilidade e segurança. Antes, os juízes tinham que confiar nas informações dos advogados de defesa ou então esperar por mais de um ano as informações dos antecedentes criminais.
O magistrado entendeu que não havia prova e nem testemunha contra o acusado. Além disso, o advogado de defesa do comerciário, Eduardo Pandolfo, alegou que seu cliente é réu primário, tem residência fixa e profissão definida. Ele é caixa de um restaurante em Vila Velha e não terá o nome revelado para proteger sua integridade física.
O comerciário foi detido em Novo Horizonte, na Serra, após uma radiopatrulha da Polícia Militar o avistar com um suspeito de crimes, que conseguiu fugir do local de bicicleta, mas antes empurrou a arma para as mãos dele. No DPJ da Serra, o delegado de plantão o autuou por porte ilegal de arma. O comerciário alegou na delegacia que estava sendo assaltado.
Desde que foi preso, o comerciário ainda não havia prestado depoimento. Ele seria ouvido pela primeira vez no dia 7 de outubro. Agora está em liberdade provisória e voltou ao trabalho.
O advogado Eduardo Pandolfo considerou a consulta no banco de dados on-line fundamental para uma decisão rápida da Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

