Mais policiais podem ser indiciados por crime
<b>  </b>
 
O comandante geral da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, não descartou a possibilidade de que outros policiais estejam envolvidos com traficantes, como os três PMs presos na manhã de terça-feira acusados de proteger bocas-de-fumo e de receber propina de traficantes em Vila Velha.
“A prisão desses policiais é apenas uma fase das investigações. Isso não significa que as investigações acabaram agora. Vamos apurar se outros PMs têm envolvimento com esses crimes”, revelou o coronel Coutinho.
Ele preferiu não dar detalhes sobre a prisão dos três policiais militares – dois soldados e um cabo – que atuam no 4° Batalhão (Vila Velha) e que foram presos na manhã de terça-feira acusados de receber propina de traficantes em Cristóvão Colombo, mesmo município.
Os policiais estão detidos no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória. A prisão deles foi decretada pela Vara de Central de Inquéritos, mas quem cumpriu os mandados foi a corregedoria da corporação.
O coronel Coutinho preferiu não revelar há quanto tempo os policiais estavam sendo investigados e garantiu que eles terão direito a defesa e depois será elaborado um relatório sobre as investigações, que indicará a expulsão dos acusados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

