Cliente espera 9 dias para viajar pela Varig
<b>  </b>
 
Sem previsão de quando a Varig voltará a operar no Estado, alguns passageiros já esperam há nove dias por uma vaga para embarcar.
Os clientes da Varig que foram até ao aeroporto de Vitória neste fim de semana, recebiam a informação no balcão da empresa de que não há previsão de quando a companhia voltará a operar no Estado.
Durante todo o dia de ontem funcionários da empresa ainda tentavam endossar passagens em vôos de outras companhias para quem viajaria na manhã de hoje. A movimentação de clientes no aeroporto de Vitória foi grande durante todo o fim de semana, apesar de nenhuma aeronave da empresa decolar ou pousar no aeroporto.
Clientes com passagens ou com milhagens podem fazer a troca de companhia nos balcões da companhia no aeroporto de Vitória ou nas agências da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

