Mulher é baleada em assalto
<b>  </b>
 
Uma mulher foi baleada, no final da tarde de ontem, durante um assalto no centro de Vitória. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a vítima levou um tiro no rosto e outro na perna, ambos de raspão.
Identificada pelo Ciodes como Ariana Valim Guedes, a vítima foi socorrida e levada para o Hospital São Lucas. Após ser medicada, ela foi liberada.
O assalto aconteceu às 18h30, na avenida Beira-Mar. A vítima estava num Vectra, quando foi abordada por um bandido. Durante o assalto, ela foi atingida por dois tiros.
O assaltante fugiu do local levando documentos pessoais da vítima, R$ 210,00 em dinheiro e um cheque no valor de R$ 100,00. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

