Polícia prende mais quatro incendiários
<b>  </b>
 
A polícia prendeu na noite de ontem o resto do bando de Tiago Ferreira, o Lacraia, preso na última sexta-feira em Central Carapina, na Serra, acusado de incendiar ônibus. O parceiro de Lacraia e acusado de ter incendiado o ônibus em Carapina Grande na última quarta-feira, Marcos Aurélio Santos Xavier, o Macumba, 19 anos, foi detido com uma pistola e um revólver.
Policiais militares do 7º Batalhão e do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) montaram um cerco em Central Carapina na noite de ontem depois de descobrir que o bando de Lacraia estava tramando um ataque a policiais militares e o resgate dele da cadeia.
Além de Macumba, foram presos: Luis Ferreira Miranda, 24, André Barbosa, o Cabeludo, 23 e um menor de 17 anos.
Lacraia quebrou a grade do “Mosespinho” – microônibus da polícia –  estacionado dentro da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) para tentar fugir. Ele foi levado para o veículo depois que um plano para resgatá-lo da Delegacia do Centro foi descoberto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

