CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A volta da guitarra
Para os que não sabem, se faz mister esclarecer que a guitarra aí do titulo acima nada tem a ver com o instrumento musical que o sempre lembrado Jimmy Hendrix imortalizou. 
A guitarra em pauta se trata da denominação, dada por certos tipos de espertalhões, a uma abstrata – às vezes ilusória – máquina de falsificar cédulas, que as produz aos montes, “com perfeição capaz de enganar os mais experimentados funcionários da Casa de Moeda”, como fazem questão de afirmar.
Com esse papo-furado, armado dentro de um esquema mirabolante de idas e vindas, com exibições de dinheiro farto e muita malandragem em cima do otário, o golpe quase sempre surte o efeito desejado: o “pato’’ escolhido fica com um montão de papéis sem valor e impedido de denunciar o fato, pois, sem sombra de dúvida, sua intenção era comprar dinheiro falso. 
Por conta disso é que, de quando em quando, pacotes de papel cortado no tamanho de cédulas, com impressões mal feitas e já desbotando, são encontrados nos locais mais inesperados, atirados fora como uma espécie de “queima de arquivo”, eliminando-se assim a prova material do delito.
Esse é um dos mais antigos golpes aplicados pelos vigaristas de alto-bordo, em algumas partes do País é conhecido como “Três por Um”, ou seja, os espertos trocam três notas falsas por uma verdadeira. 
Mas, antes de conseguirem tal resultado, cercam o trouxa de todas maneiras para convencê-lo de que as cédulas que negociam são perfeitas. 
Para tanto, usam do expediente de colocar 20 ou 30 notas verdadeiras em cima das falsas e levam o “pato’’ até o banco, onde pedem que retire algumas para trocar no caixa. 
Como são legais, o troco é feito sem maiores problemas, o que deixa a vítima boquiaberta, pronta para cair na arapuca.
A ganância fala mais alto e, daí a pouco, o incauto metido a malandro está com o pepino nas mãos, muitas vezes até com  a tal máquina, a “guitarra que fabrica as notas perfeitas’’. 
Os chamados “guitarristas” geralmente são circunspectos cidadãos, que ora se apresentam como fazendeiros, ora como técnicos em trabalhos gráficos, ora como operosos comerciantes. 
Esbanjam dinheiro junto com o otário, sempre escolhido entre aquele tipo de gente que se julga muito esperta e, como não dispõe do famoso mensalão, aplica todos os expedientes possíveis para aumentar o patrimônio, sempre naquela da vantagem garantida.
Aqui no Espírito Santo a guitarra já funcionou inúmeras vezes, numa delas um empresário vendeu até o sítio do sogro a fim de levantar a grana para os vigaristas. 
Depois foi se queixar à Polícia Federal. Só não ficou em cana porque as “notas falsificadas” que levava numa bolsa nada mais eram do que papel em branco cortado no tamanho de cédulas.
Um dos mais atuantes “guitarristas” do País, conhecido pela alcunha de Antônio Cavalo, foi preso em Vitória em meados dos anos 70, porque a arrumadeira do hotel em que se hospedou achou que se tratava realmente de falsificador de dinheiro e chamou a polícia. 
Como, na verdade, ele não falsificava nada, acabou em liberdade depois de distribuir generosos “brindes”, nos quais incluiu alguns metros de corda para entregar ao policial que o prendeu, recomendando que se enforcasse com ela. 
É fato verdadeiro, por certo o pessoal mais antigo da Polícia Civil se recorda bem.
Agora, com o achado de material próprio para esse tipo de golpe num hotel na Praia do Canto (vários produtos químicos, inclusive acondicionados junto com o papel cortado no tamanho de cédulas), e a posterior prisão do malandro, que já estava preparando outro golpe em Campos dos Goytacazes, no Estado do Rio, tudo leva a crer que a guitarra está voltando aos seus tempos áureos.
Afinal, otário metido a esperto é o que não falta para cair na arapuca.
Aguardem e confiram!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>