Ladrão preso em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Um acusado de assalto usou uma arma sem munição para atacar uma jovem de 24 anos que seguia para o trabalho de bicicleta e passava pela ponte Ayrton Senna, em Jardim da Penha, Vitória. Ele foi preso após perseguição policial e se identificou como Robson Alves dos Santos, 18, na Delegacia de Goiabeiras. 
A vítima – ela não quis ter o nome e a profissão divulgados – contou que saiu da Praia do Canto, onde mora, e teve a bicicleta roubada. “Eu faço esse trajeto diariamente. Quando estava passando pela ponte, o bandido apareceu, apontou a arma e mandou que eu entregasse a bicicleta”, explicou.
Um taxista ajudou a jovem a chamar a Polícia Militar e, segundo o sargento Alexandre Luiz de Oliveira, além da bicicleta, foi apreendido com Robson um revólver calibre 32, sem munição. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

