CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Morte anunciada
Quantos rios já morreram no Brasil por falta de atenção dos governantes?
É possível que ninguém tenha essa informação. A maioria dos dirigentes de órgãos de defesa do meio ambiente não sai das salas e do conforto do ar-condicionado para buscar soluções. Pelo telefone ninguém resolve.
Qual projeto está sendo feito em defesa das bacias do rios Jucu e Santa Maria, a fim de assegurar água de qualidade para as próximas gerações?
O Jucu está morrendo. Sua morte vem sendo anunciada através da descida que, a cada ano, revela mais destruição e assoreamento por falta de reflorestamento das margens. 
O que fazer? Não precisa ser especialista para saber que residências às margens desse e de outros rios precisam ser retiradas para reflorestamento tipo cinturão protetor, único instrumento capaz de barrar assoreamento, além de penalizar quem, à luz do dia, desmata as margens.
Em alguns rios é comum pessoas a pé em pleno leito, como é o caso do Jucu.
José Alves de Souza Soteco – Vila Velha

Um recado
É bom que o PT aprecie com urgência o reajuste salarial que dará aos trabalhadores e aposentados este ano. 
O SM foi reajustado em quase 17% e o aposentado, o celetista, por questão de bom senso e justiça, devem receber o mesmo percentual, caso contrário, a defasagem aumenta bastante, vem a insatisfação geral da classe trabalhadora. 
Se o PT sempre afirma que é tão justo, cumpra sua parte, isso depende só da vontade do Presidente. 
Luiz Carlos Carvalho dos Santos Jucutuquara – Vitória

Minutos de escolha
Em breve começará o horário político, com candidatos de todos os tipos, muitos com curso superior e outros que mal chegaram ao ginásio. 
Vários prometem o impossível, pois jamais irão realizar a maioria das promessas; outros procurarão cativar eleitores. Com raríssimas exceções, não devemos crer nas promessas.
O povo está cansado de ver candidatos que, ao invés de apresentar propostas, preferem ofender adversários. 
Joana D’Arc Batista Liberdade – Cariacica

Películas
Prezada Bianca Abrão, você pode até ter razão em sua carta do dia 26: o uso da película escura pode inibir assaltantes. 
Podemos acrescentar que, com vidros escuros, menor dirige e fala-se no celular à vontade. Com vidros escuros, não se usa cinto de segurança e bandido dirige à vontade. 
Com vidros escuros, em caso de alguma ocorrência, é fácil trocar de motorista. Porém não se preocupe, se você tem um desses carrões, dirija à vontade, agentes de trânsito só param carro de pobres coitados.
João Batista PR Laranjeiras – Serra

Menos pobre
As estatísticas estão comprovando um fato curioso, que traz mais tranqüilidade ao consumidor de baixa renda. O País está dando trégua na taxação do imposto sobre alimentos de primeira necessidade e demais produtos da cesta básica.
Essa é a hora mais certa para poupar e se precaver para um eventual momento de arrocho.
Muitíssimas pessoas ainda não se educaram no sentido de conservar seus gastos dentro do limite de suas entradas. Ainda não aprenderam a se adaptar às circunstâncias, apelam para financeiras e/ou agiotas, tomando dinheiro emprestado, ficando sobrecarregados de dívidas.
 O único capital de que o braçal possui é tempo e força física. Seu trabalho, além de insalubre, requer alimentos mais nutritivos e a medida do governo lhe trouxe alívio.
A menos que órgãos públicos venham assisti-los no quesito educação para os filhos, a herança que legarão será essa continuidade: o tempo e a força física que os mesmos terão, dando continuidade a essa bola de neve crescente ano a ano no País, um estigma de terceiro mundo.
Só educação gratuita, incluindo terceiro grau de qualidade, reverterá a situação. O governo oferece esmolas, porém o menos favorecido exige respeito e assistência digna e humana.
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Parabéns
Parabenizo a nova diretoria da Asses (Associação de Subtenentes e Sargentos BM-PM/ES), eleita dia 15 após cerrada disputa com a antiga diretoria, tão acirrada que a vitória da chapa 
“Sou + Asses” só saiu após a abertura da última urna.
Por isso, parabéns ao meu grande amigo sargento Araújo (presidente), sargento Terra (vice-presidente), demais diretores e conselheiros; Marcos, Fábio, Célia, Amorim, Borlote, Nogueira, John, Brunow, Loreto, Romário, Pinheiro, Iranildo, Pratinha, Flores, Adenivaldo, Paulo, Ronney e nosso veteraníssimo sargento Serrinha. 
Mais uma vez, parabenizo a todos e espero em Deus que a gestão dessa nova diretoria seja de vitórias e sucessos.
Olimar Rosa da Silva Jardim Camburi – Vitória

Sapucaí
O Espírito Santo fez feio na Sapucaí. Com o enredo fraco, a começar pelos ensaios fechados em Guarapari, sem participação das escolas do Estado, e com aquelas fantasias expostas em shoppings. 
Ainda por cima difamaram, na avenida, Maria Ortiz, coitada. A apresentadora global, de fantasia branca paupérrima de plumas e faisões. A arte capixaba com um maiô cafonérrimo branco em cima de um carro mais sem graça que piada de bêbado.
Bem fez dona Luma que, ao prever tudo isso, bateu em retirada para não cair com a escola.
Taí, conseguiram rebaixar a escola depois de tantos anos no 1° grupo. Não houve a bênção do Espírito Santo.
Marco Antonio de Oliveira Centro – Vitória

Cooperação
“Dou graças a Deus por tudo que recordo de vós, fazendo sempre, com alegria, súplicas por todos vós, em minhas orações, pela vossa cooperação no evangelho, desde o primeiro dia até agora” (Filipenses 1:3 a 5).
Filipenses era um povo da cidade de Filipos, pertencente ao Império da Macedônia, que era mais contrário a Cristo que o Império Romano.
Paulo, ali chegando como uma ovelha lançada em covil de lobos, levou-lhes a doutrina cristã, pregando o evangelho. 
Seu trabalho deu resultado, com a conversão de muitos que passaram a cooperar com ele na salvação de almas.
Foi cooperação tão positiva que Paulo, em sua carta, cita por essa cooperação, a alegria dele era por todos.
Dois mil anos depois, essa carta também a nos é enviada e Jesus diz que está alegre com todos nós, por nossa cooperação no evangelho, tal como Paulo citou todos vós, não alguns de vós.
Resta-nos fazer reflexão e avaliação consciente de qual é nossa cooperação, mas saiba que convite que você faça a alguém para ir à Igreja é cooperação com o evangelho.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>