CLAUDIO HUMBERTO
<b>  “A partir de segunda-feira, nós temos de baixar as armas”,
Deputado Henrique Fontana (RS), líder do PT na Câmara, acenando 
a bandeira branca </b><br>
Claudio Humberto <br>
Depósitos suspeitos
Quatro depósitos do marqueteiro Duda Mendonça na conta da empresa da mulher de Freud Godoy, amigão de Lula, somam R$ 29.347,00. Totalizam apenas R$ 85 a mais que a dívida do presidente junto ao PT, paga por Paulo Okamoto. 
Comprovantes dos depósitos da CEP Comunicação, de Duda, foram entregues pela CPI dos Sanguessugas à Polícia Federal. Pode ser apenas coincidência, mas a oposição suspeita de “operação casada”.


Caminho
Só quebrando o sigilo de Paulo Okamoto para saber se há relação entre os R$ 29,3 mil na conta da mulher de Freud Godoy e a dívida de Lula já paga.


Vade retro
Após a humilhante derrota para o petista Jaques Wagner, o governador da Bahia, Paulo Souto, cogita filiar-se ao PSDB para se livrar de ACM.

Bola fora
Aspones tentam impedir a ida do governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), à abertura do 50º Congresso da União Internacional dos Advogados, amanhã, em Salvador. Só porque Paulo Souto, o atual, vai.

Fim de papo 
Relator do projeto, o deputado Léo Alcântara (PSDB-CE) apresenta, ainda esta semana, parecer favorável à extinção da assinatura básica de telefone.


Dossiê: sessão mistério
Da série “Grandes mistérios da humanidade”: por que as câmeras de segurança da sede da Polícia Federal em São Paulo não flagraram o suposto encontro clandestino do ex-faz-tudo de Lula Freud Godoy com o “aloprado” Gedimar Passos, e a casa de câmbio Vicatur também não tem a fita de vídeo de quem tirou a grana do dossiê?

Deixa o homem 
descansar
O presidente Lula deve aproveitar o feriadão de quinta (Finados) para descansar. Ao lado da “Galega”, quer ficar bem longe de jornais e tevês.

Velho filme
Passadas as eleições, senadores e deputados federais terão aumento salarial. Ganharão mais de R$ 19 mil por mês, fora os penduricalhos.

Projeto 2010
O ex-governador Anthony Garotinho tem procurado emissoras de rádio no Nordeste para firmar parcerias, fazendo retornar seu programa para todo o País. Quer ser o candidato dos evangélicos a Presidente, em 2010.


PODER SEM PUDOR
Como sempre
Tancredo Neves era amigo de infância do ex-deputado José Monteiro de Castro, mas sempre estiveram em lados opostos, na política. Após o suicídio de Getúlio Vargas, em 1954, de quem Tancredo era ministro da Justiça, José Monteiro de Castro virou chefe de gabinete do novo presidente, Café Filho. 
Ao assumir, recebeu um telegrama de Tancredo: – Mais amigos do que nunca, mais adversários do que nunca...


High end
O Ministério do Desenvolvimento Agrário comprou 80 palmtops. Cada um deles custa entre R$ 400 e R$ 2.000.

Torcida
Funcionários não querem apenas que Banco do Brasil, Petrobras, Correios, etc. não sejam privatizados. Querem também que saiam do noticiário policial.


Maré baixa
O prefeito petista de Nova Iguaçu está enrolado com a população: Lindberg Farias ganhou “péssimo” em saneamento, lazer, educação e iluminação na pesquisa de 261 moradores, registrada em cartório e enviada ao gabinete.


Bye, bye Brasil
A Voetur Turismo fechou mais um contrato milionário. Dessa vez com a Capes, que estima gastar R$ 17, 5 milhões em passagens e diárias com bolsistas, consultores e visitantes estrangeiros em um ano.


Falsidade
A Central Brasileira de Vendas, empresa que ganhou a licitação para fornecer carteiras escolares por R$ 733 mil ao governo da Paraíba, é acusada de apresentar ao Estado atestados falsos de qualificação técnica.

Quem manda
Diante da alegação da diretora da Agência Nacional de Aviação Civil, Denise Abreu, de que tem mandato até 2010 e não arreda-pé, entre amigos a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) (foto) exclamou: “Eu desmandato!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Especial <br><br>