O azar do Custódio
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Custódio é um sujeito metido a esperto, que vive de biscates e gasta tudo o que ganha com mulher e birita. O cara é tinhoso, quando invoca de traçar alguém pode sair de baixo, porque com ele pedra é pedra e pau é pau. Muito mais pau do que pedra... Bem, dia desses ficou conhecendo a Malu, mulata bonita e bem fornida, cujo único defeito era ter um caso com um sargento PM conhecido como Toco de Vela. Sabem por quê? Não? Vamos explicar: o tal sargento costumava levar nos bolsos pedaços de velas, que sempre acendia ao lado dos “presuntos” que desovava pela periferia. Por aí os distintos leitores podem fazer idéia do comportamento desse glorioso senhor, que na vida só tinha um fraco: justamente a fogosa Malu. Vai daí que o Custódio, tomando todas as precauções, começou o cerco de maneira sutil e inteligente. Todos os dias passava em frente à casa da mulher e batia palmas, perguntando pelo sargento. Assim ficou sabendo que à tarde a fera nunca estava em casa, pois era seu horário de expediente, prendendo bandidos e congêneres pelas quebradas. Custódio continuou na campana, e logo descobriu que todas as tardes Malu aproveitava a ausência do sargento para dar uma volta pela praia, sempre retornando antes das cinco. E foi nessa que o velhaco do Custódio embarcou. Primeiro verificou onde era o ponto preferido para os mergulhos vespertinos e, como que não quem quer nada, foi se insinuando pelo pedaço até forçar uma “coincidência’’ que lhe permitiu se aproximar. Não demorou muito para, gentilmente, estar acompanhando Malu, ajudando-a a carregar aquele montão de trastes que mulheres costumam levar à praia. Daí para um encontro mais intimo foi um pulo. Com aquele velho papo do “estou gamado”, “sem você eu não vivo”, “você é a luz da minha vida” e outras cascatas do gênero, o Custódio, em poucas semanas, convenceu Malu a recebê-lo no seu barraco no sopé de um morro, onde “a química” se encarregaria de completar o clima para uma linda tarde de amor. Quando Custódio chegou no cafofo da mina, estava caindo uma chuvinha fina que imaginou ser passageira, coisa tipo chuva de verão. E partiu para os finalmente, depois de tomar umas doses de conhaque especialmente comprado na tendinha do Mane Português para aquela importante ocasião. Entre doses de conhaque e beijos ardentes, acabou esquecendo da vida, sem perceber que do lado de fora a chuva há muito tempo havia se transformado em violento temporal, alagando tudo em volta do ninho de amor. Quando se deu por conta do que acontecia e tentou se mandar, era tarde. A água já entrava na casa, inundando o terreno e as pretensões do galante conquistador. Demorou um pouco para o Custódio tomar coragem e resolver enfrentar as águas, que a essa altura corriam torrencialmente entre as vielas do morro. Quando finalmente o malandro optou por se mandar o mais rápido possível, pois estava na hora do sargentão voltar, deuse a tragédia: a barreira do morro acima do barraco desmoronou e ele ficou soterrado junto com a Malu e todo aquele desejo que o levou a se meter naquela canoa furada. Depois de muita luta com a lama e a água que tomaram conta do ambiente, conseguiu escapar do desastre. Mas não escapou do Toco de Vela, que chegou em casa justamente quando o malandro conquistador, só de cuecas e com o rosto todo marcado pelo batom da Malu, havia logrado chegar na porta do barraco, ficando a um passo da salvação. Foi uma surra de dar inveja a carrasco nazista, e o Custódio por pouco não recebe em volta da sua carcaça os célebres tocos de vela, com os quais o sar - gento brindava aqueles que mandava desta para melhor. Salvou-o uma turma do Corpo de Bombeiros, que chegou na horinha do malandro dançar. Enfim, outra vitima dessas chuvas violentas que se abateram sobre o verão capixaba. Como se vê, não foram só os mineiros que ficaram no prejuízo. O malandro Custódio também sifu!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>