EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
A tribuna 
EM ALTA
O Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), da Polícia Civil, que descobriu e prendeu, em Jacaraípe, na Serra, uma quadrilha de assaltantes de bancos e de carros-fortes que atuava nos estados do Nordeste. As investigações da polícia capixaba desarticularam a gangue e evitaram a ação dos criminosos no Espírito Santo.

EM BAIXA
O Vilavelhense, que está de fora das finais do Capixabão por pura incompetência de sua equipe. O time, que poderia ter sido campeão com uma rodada de antecipação, voltou a perder ontem. Foi eliminado pelo São Mateus, jogando dentro de casa, no Estádio do Sesi, por 3 a 1. A torcida, que sempre apoiou a equipe, merecia um resultado melhor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

