A Justiça e a paternidade responsável
<b> “A quase totalidade das chamadas ‘mães
solteiras’ não têm como custear o exame de DNA” </b><br>
 <br>
Juízes e promotores que atuam nas Varas de Registros Públicos e de Famílias de todo o Estado se defrontam com milhares de procedimentos denominados “Averiguações Oficiosas” e Ações de Investigações de Paternidade propriamente ditas, fruto das chamadas relações extraconjugais. 
No primeiro caso, decorre da negativa do pai em comparecer ao cartório no momento do registro da criança para declarar a sua paternidade, deixando a incumbência apenas a cargo da mãe, o que, por disposição legal, impede o escrivão de lançar o nome paterno no registro. 
Em conseqüência, determina a lei nº 8560/92, que a mãe assine uma declaração junto ao cartório, apontando o nome do suposto pai da criança, cujo documento é encaminhado ao Juízo dos Feitos de Registro Público, onde é autuado com a denominação de “Averiguação Oficiosa”.
Neste procedimento, os únicos atos que poderão ser adotados são a oitiva da mãe e a notificação do suposto pai para manifestar sobre a paternidade que lhe é atribuída. 
Se ele admitir a veracidade do alegado, neste mesmo procedimento, será lavrado o termo de reconhecimento e remetido ao cartório de registro para a devida averbação. 
Caso contrário (o que ocorre na quase totalidade dos casos), o procedimento é encaminhado ao promotor de Justiça, que, na condição de legitimado e mediante a existência de elementos suficientes, propõe a Ação de Investigação de Paternidade. Em ambas as hipóteses, figura como autor investigante a criança, representada pela genitora. 
Pois bem, no transcorrer de toda esta trajetória e até o julgamento final da ação, que normalmente demanda anos, enquanto a mãe, na maioria das vezes jovem, desempregada, descendente de família humilde e sem recursos, carrega sozinha os encargos e responsabilidade de guarda, cuidado e sustento do filho inocente, o pai, permanece tranqüilo, arredio e se negando a toda e qualquer ajuda ao filho, a quem sequer dirige o olhar, como se nada tivesse acontecido. 
Quando chamado a Juízo, novamente volta a negar a paternidade e na maior “cara de pau” declara que “se ela provar que o filho é meu eu registro e ajudo”, como se estivesse apenas propondo fazer um favor.
Afora isso, em alguns casos, chegam ao cúmulo de se negar a fornecer material para realização do exame pericial, visando dificultar a elaboração da prova, atitude que, felizmente, não mais o beneficia, face ao que dispõe os artigos 231 e 232 do novo Código Civil.
Como já dito anteriormente, a quase totalidade dessas chamadas “mães solteiras”, não têm como custear a realização do exame de DNA, em muitos casos, a única prova capaz de comprovar a paternidade alegada, diante da ausência de escritos e testemunhas.
Entendo que nestas circunstâncias, a situação se assemelha ao contido no art. 6º, inc. VIII, do Código de Defesa do Consumidor (Lei 8078/90), que possibilita a inversão do ônus da prova, quando for verossímil a alegação ou quando o autor for hipossuficiente.
Importante ressaltar, que embora a confirmação da paternidade seja feita pela mãe, a criança, é que é a legítima titular do direito personalíssimo em questão, a quem não se pode negar a condição de hipossuficiência e também de incapacidade para angariar recursos para produzir provas.
Assim, entendo que nesses casos, deveriam os nossos ilustres legisladores rever a Lei 8560/92 ou introduzirem mais um parágrafo ao art. 1606 do Código Civil, dispondo sobre a inversão do ônus da prova em favor do menor investigante, medida de enorme relevância social. Enquanto isso não ocorre, seria importante que os nossos julgadores já aplicassem a medida, utilizando a analogia.

Gercino Rodrigues Freitas é promotor de Justiça do Estado do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>