Médico conta drama um dia após tiroteio em hospital
<b>  </b><br>
 <br>
Um dia após ter perseguido, atropelado e detido o estudante de 16 anos que invadiu o Hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha, e atirou no motoboy Jailton José dos Santos, 22, o médico clínico-geral, 35, contou o que o motivou a se arriscar para prender o criminoso.
“Agi por instinto, vi que ele ia escapar, então entrei no meu carro e fui atrás dele”, disse o médico, que pediu para não ser identificado.
Numa atitude corajosa, o clínico-geral, que já atuou no Exército, é médico há seis anos e há três anos trabalha no hospital, conseguiu imobilizar o acusado e evitar seu linchamento.
Jailton, que levou dois tiros, dos quatro disparados no corredor do hospital, continua internado em estado gravíssimo.

A Tribuna – Em que momento o senhor decidiu ir atrás do adolescente que atirou?
Médico – Eu estava na portaria social, conversando com a diretora, quando ouvi os disparos. Vi o rapaz correndo, ele passou por mim, e vi um técnico de enfermagem vindo atrás dele, gritando que ele tinha atirado num paciente. Nós tentamos pegá-lo no corredor, mas não conseguimos. O adolescente pegou a bicicleta e ia fugir.
Meu carro – o modelo não será divulgado por questão de segurança – estava virado na direção em que o rapaz correu e como minha chave estava no bolso, eu e o técnico de enfermagem fomos atrás dele. Entrei na contramão, ainda bem que estava tudo parado, não tinha trânsito. Quando cheguei ao lado da bicicleta dei um toque nele e ele caiu.
– Alguém chamou o senhor para ir atrás do adolescente?
– Não, eu agi por instinto. Já fui médico do Exército e lá agíamos assim, por instinto. Não raciocinei, acho que se eu parasse para pensar, não iria, porque foi muito arriscado, mas eu fui. Até eu me surpreendi com o que fiz. Eu só queria prendê-lo, não queria agredi-lo e nem fazer nada com ele, só prendê-lo para a polícia.
– O que o senhor fez quando ele caiu no asfalto?
– Eu saí do carro e o segurei pelo braço e pela nuca. Eu o coloquei de joelhos. Eu perguntava para ele porque ele tinha feito aquilo, gritei assim: “Como você faz isso, cara? Isso é coisa de vagabundo”, e ele dizia que era trabalhador.
Na hora, passava um soldado do Exército e eu pedi para que ele revistasse o adolescente. Ele revistou e achou a arma dentro do calção dele.
Muitas pessoas do hospital e das redondezas já se amontoavam em volta da gente, cerca de 50 pessoas que queriam linchar o rapaz. Pedi para uma pessoa acionar a polícia e levei o adolescente para um canto, senão a população iria linchá-lo.
– O senhor não acha que se arriscou muito?
– Na hora não consegui raciocinar, depois vi que o que fiz foi muito arriscado. O que acontece é que a situação está tão feia que a gente tem que tomar uma atitude. Os bandidos põem fogo na cadeia e recebem tudo novo e nós não temos condições para nada. Isso revolta muito.
Nunca me deparei com uma situação dessa, mas acho que qualquer um faria isso. O rapaz ferido já tinha sido baleado na quinta-feira, estava andando, se recuperando bem, ao que tudo indica é trabalhador, não tem problema com ninguém. Então um outro entra no hospital e tenta matá-lo? Não, não dá para aceitar.
Nossa população está largada e esse ato de violência só reflete o que vivemos. Nós, os médicos, estamos expostos a isso o dia inteiro. Foi um paciente, mas poderia ter sido um médico, nós não temos segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>