Comerciante ouviu tiros
<b>  </b>
 
A dona da locadora onde estava Ana Aparecida Rosa Santana, mulher do deputado estadual Elson de Oliveira Batista, o Cabo Elson (PDT), ouviu os tiros e confirmou a versão da amiga.
Ela, que pediu para não ser identificada, disse que o deputado foi até o estabelecimento e os dois discutiram porque Ana não queria entrar no carro. A amiga de Ana contou que viu os dois discutindo. Nesse momento, a comerciante saiu para fechar a loja.
“Ouvi os tiros quando estava baixando a porta, por volta das 20h30 de sábado”, disse ontem à reportagem de A Tribuna. Ela contou que o cabo atirou perto de um supermercado, mas não havia marcas de tiros nas paredes do estabelecimento.
A casa do Cabo Elson estava fechada na noite de ontem. Comerciantes da rua onde a suposta tentativa de homicídio teria acontecido, assustados, não quiseram comentar o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

