PM invade casa errada em operação para caçar bandidos
<b>  </b><br>
 <br>
O aposentado Isoel Costa, 69 anos, não tem mais sossego desde que policiais militares armados com metralhadoras e escopetas invadiram a sua casa por engano, no início do mês, para cumprir um mandado de busca e apreensão de criminosos.
A residência fica na rua Jacarandá, em José de Anchieta, na Serra. Somente após uma hora de revista é que a chefe da operação disse os nomes dos procurados e verificou que tudo não passava de um engano. E pior, a polícia descobriu depois que os tais procurados já tinham sido presos em abril.
O aposentado não esquece o constrangimento que sua família passou. No primeiro andar da casa, que é um sobrado, moram o aposentado, a mulher, um filho e dois netos. Já no segundo andar mora outro filho dele, com a mulher e dois filhos.
A operação começou às 6 horas, no dia 7 de julho. A equipe – com mais de 10 homens usando toucas ninja – quebrou o cadeado do portão da casa do aposentado com um alicate. Os policiais cercaram a rua e estavam em quatro veículos – três radiopatrulhas e um furgão do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar.
Cinco policiais do BME foram para o segundo andar do sobrado e invadiram a casa, arrombando a porta de madeira. O filho do aposentado teve que deitar no chão na frente dos filhos – de 15 e 6 anos – com uma  escopeta na cabeça.
Os outros cinco PMs foram revistar a casa de Isoel. Após o término do cumprimento do mandado, todos os moradores da residência, de pijama, foram obrigados a ficar na varanda de casa.
“Foi aí que eles perguntaram por um tal de Marcelo e Iara. Eu respondi que a gente era uma família de bem e que não devia nada a ninguém. Depois lembrei que o casal já havia sido preso e falei que eles não moravam ali”, relembrou o aposentado.
Com a resposta, a policial que estava comandando a operação pediu desculpas e saiu do imóvel. Ela ainda mostrou o mandado de prisão ao aposentado e a cópia do inquérito com a foto da fachada da casa dele.
Isoel disse que sua família está morrendo de vergonha de sair na rua. “A gente tem que ficar dando explicação para as pessoas e contar que não tivemos culpa no erro da polícia”, falou.

“Evito sair de casa”

“O sonho do meu filho era ser policial, mas ele ainda está espantado com a situação que viveu vendo o pai, um inocente trabalhador, ser tratado como bandido pela própria polícia.
Os policiais invadiram a nossa casa. Eles bateram forte na porta e se identificaram como polícia, mas estavam encapuzados e desconfiei. Até gritei para o meu marido não abrir. Quando peguei as crianças e fui para o quarto, eles invadiram e mandaram o meu marido deitar no chão. Falaram apenas: ‘Cala a boca que é ordem de prisão’.
Ainda estou muito nervosa e evito sair de casa. Meu sogro e minha sogra estão sem entender nada até hoje. Só queremos limpar a nossa imagem. Somos uma família de evangélicos. Quando os policiais andavam pela minha casa, eles pediram por arma e eu respondi que naquela casa a única arma era a Bíblia”.

Depoimento da nora do  aposentado Osoel Costa, que teve a casa invadida por engano por policiais em José de Anchieta, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>