Rastreadores de filhos
<b>  </b>
 
Pais preocupados com os filhos vão poder monitorar por onde perambulam seus filhotes quando saem motorizados. Usando um aparelho GPS acoplado ao veículo é possível acompanhar cada passo dos adolescentes, ou melhor, cada quilômetro rodado por eles.
A idéia partiu da companhia de Atlanta, nos Estados Unidos, que irá lançar um serviço para rastrear via GPS carros dirigidos por jovens. Até agora, a Discrete Wireless monitorava apenas veículos comerciais ao redor do globo. Mas a empresa notou que não apenas o mercado empresarial poderia lhe render bons frutos, mas também o de pais preocupados. 
O aparelho de GPS é instalado no carro e para alívio dos pais cada quilômetro rodado será monitorado, as informações sobre o paradeiro dos adolescentes serão obtidas através do site da empresa, a localização exata do veículo a qualquer hora. Segundo o diretor da companhia, Doug Benson, já existe o serviço de localização de jovens via GPS por meio do celular, mas ele é ineficiente porque “os adolescentes podem manipulá-lo, desligando ou largando o aparelho em algum lugar”. 
Acidentes de trânsito são a causa de morte mais freqüente entre os jovens norte-americanos, e o novo sistema pretende ajudar pais a se sentirem mais seguros com os filhos na estrada. Caso algo de errado ocorra, os pais podem enviar uma mensagem de texto ou e-mail para o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

