Crack levado em cadeira de bebê
<b>  </b>
 
A Polícia Civil apreendeu seis quilos de crack na madrugada de ontem, na Rodoviária de Vitória. A droga estava escondida dentro de canos de PVC colocados nas estruturas de duas cadeiras de bebê.
O auxiliar de serviços gerais Rodnei da Silva Fernandes, 26, e o eletricista Juarez Rosa, 48, que desembarcaram de um ônibus vindo de Rondônia, foram detidos transportando parte da droga.
Eles foram recebidos por um casal que também foi preso.  Juracy Caetano Andrade, 49, e a mulher dele, Maria de Jesus Andrade, 46, estavam em um Corsa, placa MRG-8596, aguardando pelos acusados. Para despistar, o casal levou uma criança de 3 anos à rodoviária.
Na casa de Juracy, em  Vila Velha, policiais do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc) encontraram a outra parte da droga. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

