Oficiais barrados em morros do Rio
<b>  </b>
 
RIO – “O que você está procurando aqui?” Foi com essa pergunta e uma arma na cabeça que um oficial de Justiça foi recebido, em plena luz do dia, há cerca de dois meses, numa das principais ruas da Favela da Rocinha. Ele ia cumprir mais uma etapa de um processo de divisão de bens, mas foi barrado por traficantes. 
O caso é somente um na rotina de um território cada vez mais distante da lei: segundo estimativa da Associação dos Oficiais de Justiça Avaliadores do Estado do Rio (Aoja-RJ), em pelo menos oito comunidades da capital chega a 80% o número de atos processuais que não são cumpridos, tendo o medo e a violência como pano de fundo. 
“Nós buscamos ter responsabilidade para tentar cumprir nosso trabalho, mas há locais a que realmente a Justiça não pode chegar. Há áreas em que o oficial entra sem a certeza de que vai sair. Procuramos de todas as formas concluir a nossa tarefa, mas o limite é a nossa vida”, afirma o presidente da Aoja-RJ, André Moreno.
Ainda de acordo com Moreno, a situação tem se agravado nos últimos cinco anos. Nesse período, ele diz que chegaram à associação relatos de pelo menos 20 casos graves de violência contra oficiais de Justiça, como roubos, agressões, cárcere privado e até tentativa de estupro.
As barreiras à Justiça em locais de risco não se restringem a processos da área criminal. O coordenador da Central de Mandados das Varas de Família da capital, Francisco Budal, conta que 15% de seus atos processuais não chegam às mãos dos destinatários, por eles morarem em favelas dominadas pelo tráfico.
A central recebe 4 mil mandados por mês, sendo que 2, 8 mil são para regiões perigosas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

