Enfermeira rendida na Ilha de Santa Maria
<b>  </b>
 
Uma enfermeira foi seqüestrada por dois bandidos armados, quando saía da Federação Espírita do Espírito Santo, na tarde de segunda-feira, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
De acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, a mulher estava saindo da sede da Federação Espírita do Espírito Santo quando foi abordada pelos assaltantes – um branco e outro pardo, com idades entre 17 e 20 anos. 
Armados, eles obrigaram a enfermeira a passar para o banco do carona de seu Gol. Ela obedeceu e foi mantida refém até o bairro Fradinhos. Os bandidos pararam o carro e a obrigaram a sair correndo em direção a um terreno baldio do bairro.
Um funcionário da Federação Espírita contou que a ação foi percebida por um vigia do estacionamento. Ele correu para avisar a Polícia Militar. Ao conseguirem contato com a enfermeira, ela já estava em casa e confirmou que havia sido rendida. Os criminosos levaram seu Gol, documentos pessoais,  celular e dois cheques. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

