Guarapari fica sem energia e telefone   
<b>  </b>
 
Quem escolheu a orla de Guarapari para esperar a entrada do ano novo, ficou no escuro durante uma hora e meia e sem falar ao celular. Ao esperar a contagem regressiva para a chegada de 2004, exatamente, às 23h59 do dia 31, faltou energia em toda a orla da cidade, que só ficou novamente iluminada às 01h34 e os aparelhos celulares fiaram com o sistema de comunicação congestionado. As pessoas que estavam no local, disseram que a chegada de 2004 foi no escuro, e que o pique de energia deixou a praia da Areia Preta, toda a praia do centro, a quadra e a pracinha completamente no escuro durante uma hora e meia. Em relaçaõ aos celulares ninguém conseguia efetuar ligações para dentro e nem para fora de Guarapari. De acordo com informações da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), ocorreu uma “agressão” no alimentador dessa região. A empresa afirmou que esse fato pode ter sido provocado por algum pedaço de madeira, uma pedra, ou até mesmo um pedaço de ferro que tenha sido arremessado no fio. A empresa explicou, ainda, que a subestação que fica em Muquiçaba, local de onde sai o alimentador da orla de Guarapari, ao sofrer essa agressão, acionou o sistema automático de segurança contra curtos circuitos e desligou. A Escelsa, afirmou que na hora do ocorrido, alguns funcionários da empresa se dirigiram a orla para verificar se havia algum fio no chão, ou até mesmo risco de um curto circuito. No entanto, nada foi encontrado. A empresa garantiu que por volta das 01h34, a equipe de plantão ligou a energia, deixando a orla da cidade novamente iluminada. Em relação à falta de comunicação entre celulares, a assessoria da Oi informou que as torres existentes não aguentaram à sobrecarga de telefones por conta dos turistas e acabou não funcionando devidamente.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

