Palácio do Planalto vira point turístico
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto abriu ontem pela primeira vez as portas do gabinete do Presidente da República para visitação pública. A novidade atraiu cerca de 400 visitantes até as 13 horas, quando o programa foi encerrado. Às 9 horas, após a troca mensal da bandeira brasileira na Praça dos Três Poderes, os visitantes começaram a chegar. Logo na entrada, a atração era o Rolls Royce presidencial. Os visitantes eram divididos em grupos de 25 pessoas para um passeio de meia hora, com guias, por salões repletos de pinturas de artistas brasileiros, salas de reuniões e, ao final do trajeto, o gabinete do Presidente. Para ver o ambiente de trabalho de Luiz Inácio Lula da Silva, há um cercadinho de nove metros quadrados. “O que mais chamou a atenção no gabinete, sem dúvida, foi a cor vermelha. É imponente, mostra a força dele”, disse a artista plástica Cláudia Pitanga, que levou as duas filhas adolescentes para conhecer o palácio por dentro. As visitas serão feitas aos domingos, das 9 às 13 horas, com a entrada gratuita. Ontem, a espera na fila para entrar era de uma hora, em média. Os guias informaram que o presidente Lula poderá fazer uma surpresa e, em um domingo do mês, aparecer para se encontrar com os visitantes. Ontem, ntemOntemOntemLula estava em São Bernardo, descansando com a família. No governo Fernando Henrique Cardoso, o palácio ficou fechado ao público, reabrindo apenas no ano passado. ANTIGÜIDADE Apesar de sua arquitetura conhecida, o Palácio do Planalto surpreende quem o vê pela primeira vez por dentro. “As rampas internas são muito interessantes e bonitas. Também os móveis antigos surpreendem”, disse a vendedora Lúcia Oliveira, que estava acompanhada da filha e aproveitou para tirar fotos do Rolls Royce presidencial. Além dos móveis usados por Getúlio Vargas, tapetes persas cobrem o piso. “O que mais me estimulou a vir aqui foi o fato de o Lula ser Presidente”, disse Cristiane Carvalho, 29, brasiliense que nunca havia ido ao Planalto e levou mãe, cunhada, irmão e amiga. O estudante Eduardo Alves, 16, vindo de Araguari (MG), não imaginava ver uma mesa de reuniões no gabinete presidencial. “Achava que era menor. Pensava que só tinha a mesa e a cadeira do Presidente”, disse. Em todo os ambientes é permitido tirar fotografias. A única exceção é o gabinete no terceiro andar, que, por questão de segurança, não pode ser fotografado pelos visitantes.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>