Gilson Gomes quer depor no dia 22
<b>  </b>
 
O deputado estadual Gilson Gomes (PFL) deve faltar mais uma vez ao depoimento na Corregedoria da Assembléia Legislativa, marcado para a próxima quarta-feira, no processo em que é investigado por suposta participação no esquema de desvio de dinheiro da Casa.
Na primeira oitiva, o pefelista estava afastado do cargo devido a uma licença médica. Na ocasião, ele teria comunicado ao corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) que estava disposto a depor no próximo dia 22. No entanto, um novo depoimento foi marcado para o dia 10. Gomes quer agora negociar junto à Corregedoria.
A convocação do parlamentar já foi publicada no Diário do Legislativo. Mas Gomes pode alegar foro privilegiado para ter o direito de escolher o dia e a hora mais convenientes para ele prestar esclarecimentos aos corregedores.
Já a oitiva do deputado José Ramos (PFL) foi remarcada para o próximo dia 11. Ele também não compareceu ao depoimento na semana passada, alegando que estava afastado das atividades parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

