CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Providência necessária

Foi preciso que  a tragédia batesse a porta de uma personalidade do porte de Waldecir Lima para que viesse a tona um antigo problema que, desde os anos 60, vem atormentando o sofrido povo brasileiro. 
Estamos nos referindo aos enxames de abelhas de origem africana que, mesmo tendo se miscigenado com abelhas européias, continuam ferozes e agressivas  quando incomodadas por um motivo qualquer. 
Nos últimos anos esta miscigenação aliviou  a ameaça, mas não  extirpou de todo o perigo que nesta época de verão  se estende às regiões urbanas do País.
Como é sabido,  as abelhas africanas foram trazidas ao Brasil  devido a sua grande produtividade de mel, mas antes que se dessem conta de sua agressividade  algumas rainhas escaparam do apiário onde estavam  sendo estudadas em São Paulo.  Logo os enxames se espalharam por todo território nacional sem que o governo se preocupasse quanto às conseqüências futuras   deste acontecimento considerado banal pelas  autoridades da época.
E a partir dos anos sessenta as africanas se tornaram uma praga  fazendo vítimas pelo Brasil afora ao ponto  de ameaçar a  apicultura nacional,  que esteve  ao ponto de ser simplesmente extinta frente aos problemas que surgiram. Além de pessoas até animais de grande porte, como bois e cavalos, eram atacados e mortos pelos enxames furiosos e incontroláveis.
Felizmente estas abelhas se misturaram com as espécies européias – bem mais mansas,  porém com produtividade menor –  e assim os apicultores conseguiram contornar a situação. Porém, o resultado deste cruzamento  marcou atavicamente os novos enxames que nunca mais foram  tranqüilos e maleáveis como antes. 
Com o desmatamento nas zonas rurais e  a estiagem dos meses que vão de setembro a março, os enxames  emigram para as zonas urbanas  onde é mais fácil a obtenção do alimento que necessitam para a produção do mel e a preservação de suas colméias. 
Sem a floração das matas extraem este alimento das mais diversas fontes, que variam desde restos de comida  até bagaços de cana ou doces em padarias nas cidades. Por conta disso,  cidadãos desavisados perdem a vida como aconteceu com o bom Waldecir quase à porta de sua residência na Barra do Jucu.
Pois aí é que se concentra  a complexidade do problema. Quando se vêem sob a possível ameaça de uma colméia  as pessoas ligam para os órgãos competentes (Corpo de Bombeiros, departamentos de zoonoses, Polícia Ambiental ou Defesa Civil ) que recomendam a presença de um apicultor e até fornecem  nomes, telefones e endereços.  
Alguns destes apicultores  são  voluntários e  atendem às solicitações apenas para fazer  crescer seus apiários e ficar com o mel, mas a maioria cobra para executar o serviço, o que é justo  e compreensível, pois ninguém pode perder tempo e trabalhar de graça. Mas quando as colméias  se formam em locais públicos  a coisa se complica e o atendimento  não  é tão rápido  como quando  é feito em residências ameaçadas. E daí é que surgem  os ataques fatais.
Há muito tempo os apicultores capixabas vêm tentando  criar junto a departamentos públicos núcleos especializados para o trato com  as abelhas. Mas os projetos neste sentido nunca saem do papel  e  os apicultores continuam exercendo estas funções  na base do por favor  ou cobrando o que podem quando são solicitados pelas pessoas ameaçadas. 
Isto, além de não ser correto,  é um  descaso tanto com  a segurança dos cidadãos que pagam impostos como  para com os próprios apicultores, que não são valorizados pelo importante mister   que exercem. 
Então porque nossos legisladores – municipais, estaduais e federais – não criam leis para que nos órgãos de defesa civil funcionem oficialmente departamentos destinados a proteger a população dos ataques de abelhas   como  tem acontecido com  milhares de pessoas em todo Brasil?
Já está passando da hora desta providência se tornar uma  realidade pois o problema se avoluma e nada é feito de concreto para  contê-lo. Ao contrário: o que fazem é desmatar cada vez mais  a zona rural  e acabar com  a vegetação  de onde as abelhas retiram seu alimento. 
O resultado não poderia ser outro. E salve-se quem puder !!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>