Logística para o transporte de cargas
<b> “O Porto de Vitória já está limitado pela
falta de retroárea, de acessos, de calado’’ </b><br>
 <br>
O transporte de cargas pesadas e de baixo valor agregado é um dos principais gargalos para o setor de rochas ornamentais e outros.
Daí, em 1996, surgiu a minha idéia de criar eixos rodoviários convergindo para a ferrovia, com a criação de terminais ferroviários de cargas, dotados de retroárea industrial, em municípios estrategicamente localizados às margens da EFVM (Estrada de Ferro Vitória a Minas). 
A Rota Noroeste é o eixo formado pelos municípios a Noroeste do Espírito Santo; de Ecoporanga a Afonso Cláudio, incluindo seus vizinhos mineiros. A partir da execução de alguns trechos de rodovias estaduais, todos eles ficarão ligados entre si e convergindo para um terminal ferroviário, em Baixo Guandu. 
A Rota Central é o eixo formado pelos municípios do Centronorte do estado, de Mucurici a São Roque do Canaã. Com a execução de alguns trechos de rodovias estaduais, dos acessos e da ponte nova de Colatina, todos eles ficarão ligados entre si e convergindo para um terminal ferroviário, naquele município. 
A Rota Litorânea é o eixo dos municípios do sul da Bahia e do entorno da BR-101 – de Pedro Canário a Fundão –, em direção à retroárea do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz. 
Esse porto é a convergência natural dessas rota, pois sua localização é estratégica em relação a elas, ao Corredor Centroleste e à BR-101. 
Como há disponibilidade de retroárea, isto favorece a convergência de produtos em larga escala; a atração de indústrias; a implantação de um Terminal Multimodal de Cargas, inclusive cabotagem; e a implantação de uma Eadi - Estação Aduaneira de Interior. 
A Rota Sul é o eixo para transporte de blocos de granito originados no Corredor Centroleste, nas Rota Noroeste, Central e Litorânea cujo destino seja o beneficiamento em Cachoeiro de Itapemirim. 
O Porto de Ubu, em Anchieta, é o porto de convergência natural para granito e outros produtos dessa rota. A movimentação será viável a partir de adequações nas instalações de Ubu; da relocalização da FCA - Ferrovia Centro Atlântica; e quando forem resolvidos os gargalos do Corredor, entre eles os da Serra do Tigre e do Contorno de Belo Horizonte.
O Porto de Vitória já está limitado pela falta de retroárea, de acessos, de calado e de uma bacia de evolução que não permite a entrada de navios maiores.
A relocalização de cargas, para os portos de Barra do Riacho e de Ubu, que não têm esses gargalos, incrementaria o comércio exterior e descongestionaria o tráfego da Região Metropolitana. Seriam mantidas as atividades de “supply boats”, navios menores e cabotagem para produtos específicos. 
Com todos esses terminais e rotas funcionando, estimamos uma movimentação de 1,2 milhão toneladas/ano de produtos regionais, inclusive conteinerizados; a geração de divisas da ordem de US$ 500 milhões/ano (R$ 1,07 bilhão); e a geração de milhares de empregos, ao longo das rotas, atraídos pelas novas atividades comerciais, industriais e de serviços.
O desenvolvimento sustentado será implementado quando a produção não escapar para o litoral, sendo beneficiada ao longo das rotas; novos postos de trabalho forem gerados na trilha dos novos empreendimentos; houver uma interação política e econômica entre o Espírito Santo, Minas Gerais e Sul da Bahia, uma vez que estes Estados utilizam nossas vias de acesso para fazer chegar seus produtos aos portos.
Também quando as comunidades e as economias no entorno das rotas forem politicamente fortalecidas; e se abrirem novas possibilidades de comercialização daquelas regiões do interior do Estado com o mercado externo e outras regiões brasileiras, inclusive com o Cerrado.

Martha E. Ferreira é economista, consultora para Assuntos de Desenvolvimento
Econômico e professora universitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>