Casal é atacado em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Um casal que vende churrasquinho na esquina da avenida Francisco Generoso da Fonseca, no bairro Jardim da Penha, em Vitória, viveu momentos de terror ao ser rendido por um bandido armado, às 21 horas de terça-feira, depois de colocar o material de trabalho dentro do carro para voltar para casa.
Durante toda a ação, o criminoso fez ameaças ao casal. Na fuga, levou o carro das vítimas – uma Saveiro –, R$ 300, celular e todo o equipamento de trabalho do casal.
O bandido ainda ameaçou seqüestrar a vendedora que, muito assustada, implorou para não ser levada.
“Resolvemos ir embora mais cedo por causa do frio. Quando terminamos de colocar o material no carro, um homem se aproximou e fingiu que ia entrar em outra rua. De repente, ele se aproximou de nós, mostrou a arma que estava debaixo da camisa e mandou entregarmos tudo”, contou a vendedora, de 46 anos, que não quis se identificar.
Segundo ela, o criminoso era moreno e usava uma bermuda e uma blusa de moletom escura. A vítima disse que o namorado tentou agredir o bandido, mas ele logo engatilhou a arma.
“Ele perguntou: ‘Vocês querem que eu estoure seus miolos?’. Aproveitei esse momento, peguei minha bolsa no carro e a escondi, ficando com as mãos para trás. Só depois pensei que o bandido poderia achar que era uma arma e me agredir”, lembrou.
ESPERTA
O criminoso estava muito nervoso e dizia para a vendedora que ela estava “querendo dar uma de esperta”.
“Ele nos ameaçava o tempo todo e perguntava se queríamos morrer. Estava muito nervoso. O bandido pensou que o controle da minha garagem era a chave do carro e eu explicava que ela já estava na ignição. Ele não acreditava em mim”, disse a vendedora.
Ela contou que está vendendo churrasco no local há um mês e que o carro foi comprado há 15 dias.
“Compramos a Saveiro só por causa do churrasquinho. Tivemos um prejuízo de quase R$ 18 mil. Espero que a polícia encontre o nosso carro”, lamentou.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso, nem o carro das vítimas tinha sido recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

