Federal apreende 132 kg de maconha
<b>  </b>
 
A Polícia Federal apreendeu 132 quilos de maconha. A droga veio do Paraná para o Espírito Santo escondida na lataria de uma caminhonete F-250 e foi encomendada por um presidiário que está em uma das cadeias da Grande Vitória.
A apreensão aconteceu às 14 horas de terça-feira, em Guarapari. Em tabletes, a maconha seria entregue a um intermediário – contratado pelo preso – que faria a distribuição em toda Grande Vitória. Antes de ser entregue, o caminhoneiro de 32 anos identificado apenas como Pute foi detido. A Federal não divulgou o nome completo do acusado.
Ele foi flagrado ao sair de uma casa no Parque da Areia Preta para começar a fazer a entrega do entorpecente. Ao perceber a presença dos policiais, o caminhoneiro tentou fugir e chegou a bater o veículo em um dos carros da Federal, porém foi detido e confessou que receberia R$ 3 mil pelo transporte da droga.
A maconha estava escondida atrás do pára-lamas e do pára-choque da caminhonete F-250 prata, placa KEH-1555 (Toledo-Paraná).
Para não chamar a atenção da polícia, por causa do odor da droga, a maconha foi banhada em óleo usado em veículos. Por trás dos pára-lamas foi construída uma caixa de metal, em torno das rodas e nas laterais, para carregar os tabletes.
“Nunca vi uma droga tão bem escondida como nesse caso. Quem escondeu teve quase que desmontar toda a caminhonete”, detalhou o delegado federal Daniel Veras.
A maconha veio do Paraguai e foi comprada por um traficante preso, segundo Veras. Ainda não foi identificado o nome do preso e nem a penitenciária. Com essa última apreensão, já são 707 kg da droga apreendidos este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

