“Senti a queimação e deitei no chão”
<b>  </b>
 
“Eu ia trabalhar quando tudo aconteceu. Havia saído da minha casa e estava com minha mulher sentado na última cadeira do ônibus da linha 507. Ia descer no Terminal de Vila Velha para pegar um ônibus para Guarapari.
Quando o ônibus passou pelo supermercado Perim, eu ouvi os tiros na avenida. O ônibus estava lotado e muitas mulheres começaram a gritar. Duas balas perfuraram a lataria do ônibus, na parte de trás, e senti que fui atingido nas costas.
Quando senti a queimação e o sangue escorrendo, eu me deitei no chão e as outras pessoas que estavam do meu lado fizeram o mesmo. Acho que só eu fiquei ferido. Minha mulher ficou desesperada e, como o ônibus já estava chegando ao terminal, esperamos para descer e chamar alguém da Ceturb (Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória).
Eles me levaram, num outro ônibus, para o hospital. Fiquei com muito medo. Por pouco a bala não atingiu a minha coluna. Como se já não bastassem os incêndios, agora a gente corre o risco de ser baleado dentro dos ônibus. É um absurdo isso. Estou meio traumatizado de andar de ônibus”.
Depoimento do pedreiro que foi ferido por uma bala perdida dentro de um ônibus 
do sistema Transcol durante um assalto no centro de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

