Rapaz executado dentro de casa
<b>  </b>
 
Um criminoso invadiu uma casa no bairro Nova Esperança, em Cariacica, no início da noite de terça-feira, matou um rapaz de 22 anos com dois tiros e feriu um outro jovem com três disparos nas costas.
Alex de Oliveira Neto, o Boquinha, morreu dentro de casa, na avenida União. Os tiros atingiram sua nuca e seu rosto, perto dos olhos. O amigo dele, Rogério Leite Dantas, tentou fugir correndo pelo meio da avenida, mas foi perseguido e baleado.
O crime aconteceu logo após o jogo da França contra a Itália, na Copa do Mundo, às 18h30 de terça-feira. As duas vítimas teriam assistido ao jogo na rua e, em seguida, foram para a casa. 
Minutos depois, o imóvel foi invadido. O assassino já foi identificado pela polícia, mas apenas pelo nome de Johnny. Ele ainda está foragido.
Rogério foi socorrido por moradores do bairro e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado em estado grave. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foram ao hospital, mas não conseguiram conversar com Rogério porque o estado dele é delicado.
Com medo, moradores não quiseram dar informações à polícia sobre o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

