Comerciante morre em batida ao voltar de festa em Cariacica 
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Fábio Costa Silva, o Espeto, 32 anos, morreu num acidente automobilístico na manhã de ontem, no bairro Areinha, em Cariacica, ao voltar de uma festa. Ele perdeu o controle do seu carro, o Corcel I placa MPJ- 4092, e bateu num muro. O muro quebrou e Espeto foi lançado para fora do veículo. Ele morreu na hora e outras três pessoas que estavam com ele ficaram feridas. O acidente ocorreu às 6h25 de ontem, na descida da ladeira da rua Onofre Oliveira. Espeto estava com um amigo, identificado apenas como Belinha, que ocupava o banco do carona. No banco traseiro estavam a doméstica Dayana, 18, e uma estudante de 17 anos, amigas do comerciante. Os quatro voltavam de uma festa de aniversário de um parente da estudante, em Jardim Carapina, na Serra, e seguiam para o bairro Maricará, onde tomariam banho de rio. Espeto dirigia o carro e na descida da ladeira perdeu o controle do veículo e rodou na pista. Segundo testemunhas, ele seguia em alta velocidade e não conseguiu frear a tempo de evitar a batida no muro. Com o impacto, o muro quebrou e invadiu o carro, quebrando o pára-brisa e atingindo os outros ocupantes. Espeto foi lançado para fora do veículo e as duas mulheres ficaram presas nas ferragens. SOCORRO Desesperado, Belinha saiu do carro e foi para o meio da rua pedir socorro. Ele entrou na frente de carros e ônibus e quase foi atropelado. “Ele saiu correndo e entrou na frente de um ônibus. O motorista parou em cima dele. Ele pediu ajuda, mas ninguém desceu do ônibus para socorrer. Revoltado, ele atirou uma pedra que atingiu e quebrou o pára-brisa do ônibus”, contou a dona-de-casa Vera Lúcia Imagawa, 53, moradora da região. De acordo com ela, ele atingiu um ônibus da Viação Satélite que seguia do Terminal Carapina para o bairro Ferreira Borges, em Cariacica. Ela disse que a pedra não feriu ninguém no ônibus. “O carro descia a ladeira em alta velocidade e quase atropelou um rapaz”, acrescentou a dona-de-casa. Há suspeita de que o motorista tivesse ingerido bebida alcoólica. Os patrulheiros da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Santa Leopoldina que atenderam a ocorrência disseram que dentro do carro havia duas garrafas de vinho e as duas mu - lheres feridas apresentavam sinais de embriaguês. Belinha não precisou ser socorrido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>