Policial é acusado de matar por engano
<b>  </b>
 
RIO – O policial militar acusado de matar o entregador de pizza Bruno Ribeiro de Macedo, de 19 anos, morador da Favela do Jacarezinho, na zona norte do Rio, poderá ser indiciado sob acusação de homicídio doloso (intencional).  
Macedo foi baleado quando buscava socorro para levar o pai, João Rodrigues Ribeiro, de 77 anos, que sofrera um derrame, até um hospital próximo. Mais tarde o pai também morreu a caminho do hospital
Os dois PMs que faziam o patrulhamento na área prestaram depoimento e foram liberados. Um deles disse que atirou duas vezes para o alto e, depois, na direção  do rapaz, para evitar a fuga. 
Macedo estava com um amigo em uma moto e foi atingido quando abordava um taxista – ele teria sido confundido com assaltantes. 
“Pelos fatos que foram relatados, houve imprudência. Essa imprudência tem que ser julgada e penalizada”, declarou o advogado da família Antônio Carlos Albano. 
Os policiais foram deslocados para serviços internos e o fuzil usado para atirar no entregador de pizza, apreendido. Agora, serão ouvidas testemunhas,  entre elas o taxista.  

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

