CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
No ar
A cena se repete diariamente: você liga a TV e lá está notícia sobre corrupção. Troca de canal, a mesma coisa. 
Qual a imagem dos políticos? Ultimamente, a política tem revelado grandes “atores” que, por meios fraudulentos, divulgam suas “artes”. 
No grande palco Brasil, apresentam suas “dramatizações”. Assim, acabam colocando em cena os seguintes Mensalão, Correios, Bancos...
Daqui a pouquinho surgirá novo “ator”. Até quando teremos de conviver com dramatizações esdrúxulas?
Robson Mattos dos Santos
Centro – Anchieta
Sem crédito
Impeachment já! Há provas suficientes para processá-lo. Não merece crédito o pronunciamento do chefe de Estado pedindo desculpas esfarrapadas à Nação.
Milhões de reais são retirados dos bolsos dos trabalhadores para satisfazer a ganância dos políticos.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Lula
Não é só guerra política que sofre, mas um massacre nunca visto. Até bandido trancafiado está tendo voz para sangrar o governo. “Sangrar’’ foi o termo do sociólogo que retrocedeu o Brasil 80 anos em oito.
Outros movimentos de insensatez são de ex-petistas reforçando o discurso de tucanos e pefelistas. É o caso de Heloísa Helena, João Fontes, Babá e Luciana Genro, desfilando seus rancores sobre Lula, culpando-o por medidas da Executiva Nacional. 
Esquecem, esses parlamentares, que estão onde estão devido à popularidade e o carisma do torneiro-mecânico. 
Quantos parlamentares e candidatos nos palanques queriam ficar na foto ao lado dele? Sabiam que renderia muitos votos.
Lair Estanislau Alves
Belo Horizonte (MG)
Soldados
Dia 25 foi comemorado o Dia do Soldado. Parabéns a você que recebeu soldo baixo para colocar sua vida em risco todos os dias, a você que trabalha em viaturas sucateadas e muitas vezes precisa chegar logo ao local da ocorrência, pois lá está um alguém que paga impostos necessitando de ajuda.
Parabéns a você que sai para trabalhar sem saber se voltará e ainda procura passar segurança à população.
A você que há muito não tem treinamento de tiro, mas se em confronto algo sair errado pagará com a vida ou será penalizado pelo erro cometido. 
A você, que há anos não tem instrução de Defesa Pessoal, mas se mesmo para se defender agir de forma inadequada será culpado, pois há muito te ensinaram a forma correta de agir e você não pode errar.
A você, que em minutos precisa ser conselheiro, psicólogo, advogado, socorrista, precisa atender idoso, sorrir para criança e agir com energia contra criminoso. 
Soldado, parabéns!
Adilton Rangel Nascimento
Aracruz (ES)
Escola
A Serra deveria olhar com carinho acontecimentos ocorridos na Escola Dom Hélder Câmara, em Jacaraípe. 
Desde quinta-feira, as aulas da 4ª série não estão acontecendo, sem nenhuma comunicação aos pais dos alunos sobre os motivos. Aliado a isso, as condições do prédio estão deixando a desejar, ficando os pais sem saber a quem recorrer para o restabelecimento da normalidade do ano letivo e reparo imediato do imóvel. 
Muitos alunos, por conta do ocorrido, perdem o interesse pela atividade escolar, tendo em vista ser a escola de bom conceito perante a comunidade.
Carlos Augusto Falcão 
vanefae@ig.com.br
Algema
É um instrumento de ferro no qual que se prende os braços pelos pulsos, nunca foi tanto usada pela polícia como está sendo ultimamente, quando do surgimento de alguns brasileiros que vinham, por debaixo dos panos, praticando todo tipo de falcatruas neste País.
A Escelsa, por sua vez, colocou também nas contas dos seus consumidores a imagem de um par de algemas, a qual incomoda e constrange até quando colocadas nos braços dos mais perigosos meliantes, conforme se vê diariamente nos noticiários.
De acordo com comentários ouvidos, a presente imagem está trazendo mal estar para aqueles que procuram estar em dia e honrar seus compromissos com gastos de energia, chagando até, conforme temos conhecimento, a deixar de adquirir remédios, como também de levar o pão para a sua mesa. É esse capixaba que está sendo incomodado.
Sugerimos que a empresa reveja essa situação, coloque naquele mesmo lugar a seguinte frase: “salve vidas doando sangue”. 
Afinal, os nossos doentes, que se encontram internados nos hospitais deste auspicioso Estado, ficarão felizes e agradecidos a essa conceituada empresa, sem, contudo, deixar a mesma de lançar no rodapé de suas contas, dirigidas ao público consumidor, que fazer ‘gato’ é crime.
Marcos Gazzani Neto
Jardim Camburi – Vitória
Pedro Maia
Na edição de 13 de agosto você abordou com saudosismo e muito conhecimento a origem do bairro Rio Marinho, e também o que foi e no que transformaram o velho canal Rio Marinho. 
Endosso tudo, fui morador do Cobi até 1970, tendo presenciado com muita tristeza as transformações ocorridas nas águas do Rio Marinho. Muitos camarões, lagostas, robalos etc, eu, meu pai e colegas pescamos lá. Parece sonho, mas foi realidade. O quintal de minha casa fazia ligação com o rio e antes de sair para estudar na Escola do Senai, em Porto Velho (Jardim América), apanhava a vara de pescar e, de cima do barranco, pescava carapebas, caratingas, robaletes e até siris, porque, como você descreveu, a água era salobra e os siris subiam o rio com a enchente da maré.
Meu pai tinha algumas canoas desde 1945, naquela época comprava achas de lenha e cana-de-açúcar em Jaguarussu, Caçaroca e outras localidades vizinhas. 
Com as canoas lotadas, descia pelo rio até o antigo mercado da Vila Rubim, para vender suas mercadorias. Após vendê-las, retornava rio acima para começar tudo novamente, passando assim a ser canoeiro integrante do rio por muito anos.
Como você escreveu, foi uma época boa, das peladas no antigo campo de futebol do Vila Nova Esporte Clube, de Cobi, onde rapazes de Jardim América e Cobi jogavam bola e corriam suados para se banhar nas águas claras do saudoso e outrora gostoso Rio Marinho. 
Fernando Lyra
Praia da Costa – Vila Velha
Acontecimento
Após a 2ª Guerra Mundial, o general-de-divisão Eurico Gaspar Dutra foi eleito presidente do Brasil em 2 de dezembro de 1945.
No Espírito Santo, em 1° de janeiro de 47, o doutor  Carlos Fernando Monteiro Lindenberg foi eleito governador.
No dia 6 de agosto de 47, o capitão João Antunes Barbosa Brandão foi considerado Patrono da PM pelo Decreto Estadual n° 7.
José Fraga
Maruípe – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>