PT decide hoje se apóia Hartung
<b> Na reunião de
hoje também será
definida a estratégia
em relação à eleição
da Mesa Diretora
da Assembléia </b><br>
 <br>
O dia de hoje será decisivo para os rumos do Partido dos Trabalhadores (PT) no Estado. A reunião da Executiva estadual que irá discutir a postura que o PT deve adotar em relação ao segundo mandato do governo Paulo Hartung (PMDB) acontece às 9 horas de hoje, na sede do partido, na Cidade Alta, em Vitória.
Na reunião, os petistas irão decidir se continuarão apoiando o governo do Estado, se assumem uma posição independente ou se partem para a oposição.
As discussões estão sendo motivadas pela posição de neutralidade adotada pelo governador Paulo Hartung (PMDB) no segundo turno da campanha presidencial. 
A decisão desagradou alguns membros do partido, que não concordaram com a falta de apoio do governador à reeleição do presidente Lula (PT).
Para eles, foi firmado um acordo pela retirada de candidatura própria do partido ao governo do Estado em troca do apoio a Lula.
Algumas lideranças já vêm mostrando opiniões divergentes sobre o assunto. A deputada federal reeleita Iriny Lopes, por exemplo, anunciou que defende uma postura de independência, enquanto o presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos, deixou claro que acredita que o partido não deve assumir posição contrária ao governo. 
Apesar do descontentamento e das críticas por parte dos petistas, o governo garante que a relação entre o partido e o Executivo Estadual não ficou arranhada, conforme informou o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, na última sexta-feira.
Na ocasião, ele disse ainda que os acordos fechados durante a campanha eleitoral não foram prejudicados. 
Durante o segundo turno das eleições, a aproximação do PT com o PDT, que fez oposição a Hartung na disputa pela cadeira no Palácio Anchieta, ficou mais visível, principalmente com as principais lideranças pedetistas no Estado apoiando a reeleição de Lula.
Na reunião de hoje também estará em discussão a eleição da Mesa Diretora da Assembléia, já que o presidente do PT no Estado, o deputado Claudio Vereza, colocou seu nome disponível para a disputa.

Tendências querem debate

Duas das tendências do PT no Estado, a Unidade na Luta e a Democracia Socialista, querem que a discussão sobre o posicionamento do partido quanto ao governo do Estado seja ampliada. 
O subsecretário de Direitos Humanos da presidência da República, Perly Cipriano, que compõe a primeira corrente, quer a participação de todos os diretórios do partido. A reunião de hoje será apenas dos membros da Executiva estadual do PT.
“A tendência vai marcar uma reunião, provavelmente daqui a duas semanas. A reunião vai fazer uma avaliação de como foi a campanha eleitoral. Nossa política terá que ser avaliada e temos que definir qual posição tomar com relação ao governo. Não é nos dando cargo que eles vão nos levar. Queremos discutir política para o Estado”, explicou.
O presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos (PT), membro da corrente Democracia Socialista, também defende uma discussão ampla.
“Temos que fazer uma reflexão dos acontecimentos dos últimos quatro anos. O PT tem uma história bonita, mas passamos por dificuldades e agora a população nos deu uma segunda chance”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>