Volta às aulas: prazer ou tortura?
<b>  “...crie alvos para o seu ano, como vencer 
o seu medo de matemática ou de redação” </b><br>
 <br>
Após meses de férias com muita praia, viagens, nenhum compromisso e muita diversão, você já deve estar pensando que essa vida boa está no fim e que se aproxima a volta às aulas. 
Levantar cedo, provas, responsabilidades, trabalhos, cobrança dos professores e pais. Para muitos, pensar em voltar a essa rotina dá calafrios, outros já estão até com saudades da rotina escolar, dos professores, dos colegas.
Em breve a doce lentidão das férias dará lugar a uma vida de estudante, isso sem falar que é preciso aliar tudo isso as aulas de inglês, natação, ballet, informática, etc. 
Voltar ao ritmo, após um período longo de relaxamento em que o nosso corpo se acostumou, leva algum tempo. Para tanto, aproveite bem os dias que antecedem o início do ano letivo para que essa mudança seja menos sofrida.
Assim como os jogadores de futebol passam por um período de pré-temporada, onde fazem uma preparação física para voltar ao ritmo de jogo e das competições, comece a exercitar a sua mente. 
Abra os livros ou apostilas e leia os capítulos iniciais dos assuntos que verá em breve. Essa espiadinha pode tornar mais suave o aprendizado no início das aulas. 
Procure ler mais livros e revistas nesse tempo para facilitar o hábito da leitura. Experimente, também, acordar um pouquinho mais cedo durante esses últimos dias de férias.
Cada criança ou adolescente possui o seu ritmo e é importante respeitar os seus limites neste tempo de adaptação da rotina escolar. Muitos, por vontade própria ou por influência de amigos e pais, matriculam-se em diversas atividades extracurriculares. 
Ampliar o seu conhecimento e desenvolver atividades físicas é importantíssimo para ter mente sã e corpo são, mas não exagere: cuidado com o stress. O recomendado é não praticar mais do que uma atividade esportiva neste início de ano.
Talvez a mais difícil e aborrecida adaptação seja o levantar cedo. Comece a acordar no horário escolar alguns dias antes da volta às aulas, para evitar aquela sonolência e o mau humor matutino. Vá caminhar, ler um livro, ir a praia neste horário, para ajustar novamente seu relógio biológico.
Ter certa ansiedade pelo mundo novo que o aguarda na escola também é algo natural deste período. Só de pensar em chegar na porta da escola, na sala de aula pode te dar um frio na barriga. Todos temos uma grande necessidade de aceitação e a sua atitude vai contar muito neste início. 
Ser simpático, ouvir as pessoas, sorrir, ser aberto para novas amizades, andar em vários grupos, tudo isso atrai pessoas. Uma maneira de reiniciar o contato com os colegas é contando as histórias das férias, mostrar fotos, falar com os professores, a tia da cantina, o porteiro, tudo isso vai proporcionar um bem-estar.
Geralmente, as escolas promovem um período de atividades e eventos de volta às aulas, que alguns alunos não acham importante, substituindo por uns dias a mais de descanso. Não pule essa etapa, pois você já vai voltar “para trás” do resto da turma, que já terá histórias para contar redundante!
Outra dica importante é aprender a administrar bem o tempo. As férias acabaram e agora você precisar dividi-lo entre prazeres e obrigações. Arrume seu espaço de estudo e crie uma lista de tarefas, onde você deverá definir as urgências de cada ponto; isso irá ajudar a não deixar tudo para última hora.
Se você ainda não pensou nisso, crie alvos para o seu ano, como vencer o seu medo de matemática ou de redação; e outros como emagrecer, iniciar aula de inglês ou academia. Nunca é tarde para estipular suas metas para este e para os próximos anos. 
No mais, curta a volta às aulas e todas as suas novidades. Viva com otimismo e disposição esta nova etapa de crescimento pessoal, fortaleça as suas amizades, faça novos amigos, sonhe e trabalhe para ter um ano de grandes conquistas. Se olhar bem verá que há muito prazer na volta às aulas.

Vera Zanol Santos Neves é diretora de escola particular e membro do 
Conselho Municipal de Educação (Comevi) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>