Garotas apedrejam morador no Jabour 
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de pedir silêncio para três adolescentes, de 14, 15 e 17 anos, que estavam gritando na porta de sua casa, no bairro Jabour, em Vitória, o ajudante de pedreiro R.R., 55 anos, acabou sendo apedrejado pelas menores. O crime foi registrado às 23 horas de quarta-feira e elas acabaram sendo detidas por moradores do bairro, sendo entregues na mesma noite à Polícia Militar. Os nomes e até mesmo as iniciais das menores não estão sendo divulgados em cumprimento a uma lei federal que alterou em novembro do ano passado o Estatuto da Criança e do Adolescente, proibindo a publicação das iniciais dos nomes e sobrenomes de menores infratores. De acordo com o depoimento prestado por R. no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, às 23 horas ele ouviu gritos na rua Solon Borges, onde mora. R. foi até a janela do segundo andar da casa e viu um grupo de pessoas brigando. Da janela, ele pediu que o grupo parasse com o barulho porque seu neto já estava dormindo. As três menores passaram a agredir R. verbalmente. Irritado, ele pegou um telefone sem fio e disse que estava chamando a polícia. Mesmo com a ameaça, as adolescentes continuaram a gritar. O ajudante de pedreiro foi até a rua e as demais pessoas do grupo saíram correndo, ficando apenas as três menores, que começaram a apedrejá-lo. Ele disse à polícia que ficou com lesões no corpo e que as pedradas danificaram o primeiro andar de sua residência. Durante o apedrejamento, moradores da rua e o genro de R. chamaram a polícia e conseguiram deter as três. Quando os policiais chegaram, elas foram entregues. Todas foram ouvidas pelo delegado Valter Romeu Ribeiro, do DPJ, e disseram que jogaram as pedras porque acharam que R. estava armado. O ajudante de pedreiro negou que tivesse arma. As adolescentes foram encaminhadas para a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica. 
Menores fazem confusão 
As três menores que foram detidas na noite de quartafeira no bairro Jabour, em Vitória, sob a acusação de apedrejar um morador, já são conhecidas na região por fazerem algazarras. A informação foi passada à polícia pelo ajudante de pedreiro R.R.., que foi agredido pelas adolescentes. Segundo ele, não é a primeira vez que elas se envolvem em confusão no bairro. A declaração foi dada ao delegado Valter Romeu Ribeiro, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A reportagem de A Tribuna ten tou em entrar em contato com o ajudante de pedreiro através do telefone, mas ele não foi localizado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>