CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Oração genuína
Mais poderosa que bomba atômica e todos os exércitos da Terra. Deve ser dirigida por palavra ou pensamento com fé, amor, simplicidade, lisura de caráter ao Deus vivo, também em nome de Jesus. “Ninguém vem ao Pai senão por Mim” (Jo. 14:6).
Quando depositamos confiança em outros seres, cometemos adultério espiritual. Pecado inominável! “Teu Criador é teu marido (da alma), o Santo de Israel” (Is. 54:5).
Muitos só oram para conseguir dinheiro, renome, livrar-se da doença grave ou morte. Na bonança se esquecem do Pai amoroso, longânimo. Isso é hipocrisia!
“Orai sem cessar” (I Ts 5:17) não mecanicamente, mas no Espírito Divinal. Agem assim os que obedecem aos ensinos do Senhor dos senhores.
Deus supre os viventes sem que Lhe roguem. Exemplo: pássaros, animais selvagens. Não se preocupam com amanhã, nem pensam em roubar de outros.
Se andarmos em carência é porque restringimos mentalmente o Poder do Alto e deixamos o egocentrismo nos escravizar.
Precisamos tomar consciência de que há centelha divina em nosso interior. Daí nascem as boas idéias, nunca terão fim. Nosso dever, captá-las, anotá-las, transformá-las em bens visíveis.
Quem ora se fazendo de coitadinho, multiplica desgraças. Não será ouvido. “Realiza-se aquilo em que a mente se concentrou”.
Oração pura: a que exalta as obras celestiais. “Com a minha boca manifestarei Tua fidelidade de geração em geração (rei Davi).

Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Empréstimo
Em matéria publicada (24/04) sobre empréstimo, financeiras afirmam que com a proximidade do Dia das mães aumentam em 50% o número de empréstimos. 
Foi entrevistada uma cliente que ganha R$ 260 por mês e já fez dois. Qualquer economista vai falar que empréstimo não vale a pena, que a pessoa fica mais endividada, pode servir na hora, mas os juros são altos e a pessoa vai se enrolando cada vez mais, uma financeira chega a cobrar 13 a 15% de juros por mês. 
Empréstimo não é solução, o brasileiro tem de aprender a viver com o que ganha.

Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Três em um
Como desejo falar de três assuntos, resumo cada um para que não ocupem mais espaço, nem a paciência dos leitores.
1) De que adianta chorar, pedir perdão na África e aqui aprovar lei que obriga universidades a deixar cota para negros? Isso põe em dúvida a capacidade deles. 
Até as escolas estão distribuindo formulários para que se indique a cor dos nossos filhos. Todo mundo é de cor, seja qual for.
2) A Tribuna (6/4, pág. 23) fala sobre votação da lei que acaba com a cobrança da taxa do telefone fixo. Espera-se aprovação. 
Quanto à alegação de transferir o valor da taxa para outros itens (parece premeditação), cabe ao órgão competente a fiscalização. Aliás, por que o sistema de telefonia fixa não usa  mesmo esquema das concessionárias de energia, água, gás e outros: relógio marcador? Por acaso alguém sabe contar pulsos que vêm na conta?
3) Perguntem a deputados se seus parentes vão aceitar cargos sem remuneração. Visto o que publica A Tribuna em 18/04, pág. 15). Isso poderá até acontecer, porém assim que o vampiro doar sangue...

Nealdo Zaidan
Anchieta (ES)
Parabéns
Nós, alunos do 3º Ano do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo, Unidade de Ensino Descentralizada de Colatina, queremos parabenizar a reportagem do dia 30 de março “Nada de balas e salgados nas escolas”.
Concordamos que deve haver conscientização das escolas públicas e particulares sobre má alimentação dos alunos, podendo acarretar obesidade etc.

Paula Ribeiro Kuster
Colatina (ES)
Comentando...
1) João Paulo II, no lugar maravilhoso em que está junto ao Pai Celeste protege a Terra da desigualdade e violência.
2) Assisti ao casamento do príncipe Charles e Camilla, uma cerimônia bonita. Só achei engraçados os modelos de chapéus, cada um de “tirar o chapéu”, dada a cafonice.
3) Agradeço a A Tribuna. Por intermédio dela aconteceu um final feliz quando meu filho achou, em Jardim Camburi, uma cadelinha perdida que tudo indicava estar esperando cria. 
Ao ler os classificados encontramos o apelo dos donos, na mesma hora telefonamos e eles foram buscá-la. A alegria da bichinha foi tão grande! Cada vez mais sou apaixonada pelo reino animal.
4) Como vocês sabem, sou apaixonada por vôlei. Outro dia, apesar de ser carioca, torci pelo Osasco. 
Simplesmente não agüento o comportamento de Bernardinho, gritando o tempo todo ao som de palavrões. Devia respeitar o público e as atletas.
5) Continuo apelando à PMV no sentido de emendar o calçamento daquela pequena rua em frente ao campo de futebol, em Santa Lúcia. 
Além dos buracos em dia de chuva, temos de enfrentar verdadeiras piscinas.
6) Achei engraçado quando Mr. Been (famoso comediante inglês que adoro) chegou no casamento usando cartola, na mesma hora reparou que era o único e se desfez da bendita.

Leda S. Costa
Praia do Canto – Vitória
Revolta
O Parque da Prainha, lindo ponto turístico, onde passam mais de duas mil pessoas no final de semana, está sendo alvo de bandidagem.
Há um galpão onde ficavam para descansar e já não podem, porque está a maior sujeira.
Ali, andarilhos comem, bebem e dormem, não deixam funcionários da Prefeitura fazer limpeza diária. Peço que não deixem desocupados tomar conta do Parque da Prainha.

Sileide de Barros
Prainha – Vila Velha
Serra
O município está sem agentes de trânsito em vários bairros, como Laranjeiras, Barcelona e Jacaraípe.
A população serrana pede melhor política pública para desenvolver melhor o trânsito. Atualmente, munícipes passam dificuldades no momento de atravessar nos semáforos.
Com mais agentes, além de fiscalização mais atuante, também serão coibidos acidentes nas vias, causados por várias infrações.

Mauricio Fernandes Duarte
Valparaiso – Serra
Destoando
Não é preciso ser observador arguto, mas não deixa de ser verdade que aquela parede do edifício Martinho de Freitas, no centro de Vitória, com a face voltada para a praça Costa Pereira, de cor verde escura, destoa complemente da bela paisagem do local. 
Essa parede, além de cor de mau gosto, apresenta várias falhas em seu reboco, realçando o pouco caso pelo zelo do imóvel, deixando de colaborar com a revitalização do centro da cidade.

Guido G. Zanchetta
Bairro República – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>