Estão assassinando o português 
<b>  </b><br>
 <br>
Calma! Não se trata de tentativa de assassinato dos nossos patrícios lusitanos. É uma insinuação prospectiva do que vem ocorrendo de forma sutil com o nosso idioma escrito e falado. 
Eu fiquei surpreso e estarrecido quando li, num site da internet, daqueles de fotos de pessoas ou grupos, chamado “fotolog”, “flogão” ou coisa do gênero, a seguinte expressão, escrita por uma adolescente: “parexih cum tiguhh.... mtuuu buitu teu plimux... ti amuuu Bjú”(sic). 
Tentei traduzir e cheguei à seguinte versão: “parece contigo... muito bonito o teu primo... te amo beijo.” 
Que sensação de desalento e de inquietação. Voltando no passado, rebusco na memória as primeiras aulas de português, e a preocupação de nossos mestres de outrora com a leitura como fator primordial para o aprendizado de nossa língua pátria e as incessantes sessões de ditados, de redações e de leituras. 
Agradeço a eles penhoradamente! A inclusão digital atingiu em cheio os jovens da atualidade. Eles se comunicam entre si empregando a internet. A velocidade desse meio causa a rapidez da comunicação, empregando o teclado. 
Paradoxalmente, o português redigido pelos internautas, em vez de aprimorar-se, deteriora-se em níveis melancólicos e preocupantes. Associado a isso, os livros vão embolorando nas prateleiras, primeiro porque são caros, segundo porque são tediosos para os jovens: dá muito trabalho para ler... é cansativo... as letrinhas são miúdas... desculpas... desculpas... 
Afinal, é mais prática a leitura dinâmica de revistas que empregam a linguagem telegráfica e muitas fotos, ou aboletar-se numa poltrona para infindáveis sessões televisivas de folhetins juvenis ocos de substância. 
É notória a preocupação dos educadores com a dificuldade dos jovens em se expressarem verbalmente e por escrito. As provas de vestibular estão aí para confirmar essa inquietação. 
A expressão oral e escrita é uma necessidade de primeira grandeza na vida de qualquer cidadão, independente da classe social. O exercício pleno da cidadania passa, obrigatoriamente, pelo entendimento de toda a dinâmica social estruturada em documentos escritos: leis, direitos, deveres. 
A socialização do homem passa pelas relações interpessoais. Já dizia o “Velho Guerreiro” Abelardo Barbosa, o Chacrinha, muito popular nas décadas de 70 e 80 e famoso pelos seus bordões: “quem não se comunica, se trumbica!” 
Completando essa idéia, ouvi de um notório publicitário: “comunicação não é o que se expressa, o que se diz, mas sim o que se entende.” 
Observo com angústia essa nova geração, vitaminada com a internet, que se manifesta de forma sintética e ininteligível. Se não houver um estímulo à comunicação regida pelos ditames da gramática, pode-se entrar num círculo vicioso sem volta e de conseqüências previsíveis: quem vencerá no mercado do trabalho, galgando funções de responsabilidade, se não souber dominar o idioma pátrio? 
Há poucos anos, a preocupação dos pais e educadores era respeitante aos malefícios da massificação dos vídeo-games e seus efeitos deletérios à personalidade dos jovens. Hoje, essa preocupação deve migrar para as comunicações instantâneas computadorizadas utilizadas por esses mesmos jovens. 
Num passado não muito distante, pessoas que sabiam ler e escrever eram consideradas superiores por essa fantástica capacidade. Pessoas cultas e eruditas se notabilizaram pelos suas falas e escritos. 
Hodiernamente, com a progressiva dificuldade de expressão por parte de nossos jovens, teme-se por um retrocesso que nos reportará àquele mesmo passado. 
A sistematização dessa linguagem telegráfica certamente trará prejuízos a eles, quando necessitarem empregar o português nos estudos, na profissão e nas relações interpessoais. 
É bom esclarecer que não se trata de um destampatório fanático e discriminatório, mas um simples alerta sobre as conseqüências nefastas de nossa inércia diante dessa situação. 
Façamos a nossa parte, como pais e educadores, para evitar esse fenômeno. Nossos filhos, por certo, no futuro lembrar-se-ão e louvarão o nosso esforço!

Carlos Elcio Silveira Franco - é coronel do Exército <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>