CONCURSOS
<b> Inscrições para a Defensoria Pública

São 50 vagas para defensor público nível 1, com salário
de R$ 4,2 mil. Os candidatos devem ter curso de Direito </b><br>
 <br>
De hoje até o próximo dia 18, a Defensoria Pública do Estado recebe inscrições para o concurso destinado ao preenchimento de 50 vagas de defensor público nível 1 – substituto. Três foram reservadas a candidatos portadores de deficiência. Os novos profissionais vão receber salário de R$ 4,2 mil.
As inscrições podem ser feitas nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal até o próximo dia 16 ou pela internet, até o dia 18. A taxa custa R$ 100,00.
Pela internet, as inscrições devem ser feitas no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dpes2005, entre as 10 horas de hoje e às 20 horas do dia 18 deste mês.
Já as inscrições nas agências da Caixa podem ser realizadas somente nas agências credenciadas – a lista está sendo publicada por A Tribuna.
Segundo o edital, a seleção terá provas objetiva e discursiva, além de avaliação de títulos. O teste objetivo, com questões de Língua Portuguesa, Direito (Administrativo, Civil, Constitucional, Penal, Processual Civil e Processual Penal) e princípios institucionais da Defensoria Pública, será aplicado no dia 11 de fevereiro, pela manhã.
O exame discursivo, por sua vez, vai ser composto por uma redação de peça processual e por três questões práticas sob a forma de situação-problema.
Conforme as regras da seleção, para concorrer ao cargo, o candidato deve ter o curso de Direito, registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e experiência mínima de dois anos de prática forense como advogado.
De acordo com o defensor público geral, Florisvaldo Dutra Alves, as oportunidades serão para trabalho na Grande Vitória ou no interior do Espírito Santo e vão ajudar a suprir a atual demanda. Atualmente, são 44 comarcas sem defensores públicos.

Onde se inscrever

Agências da Caixa
Até o próximo dia 16, somente nas agências credenciadas: 
• Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro, 53, Centro; 
• Guarapari – rua Getúlio Vargas, 204, Centro; 
• Linhares – avenida Nogueira da Gama, 1.197, Centro; 
• São Mateus – avenida Jones Santos Neves, 338, Centro.
• Glória (Vila Velha) – avenida Carlos Lindenberg, 1.053, Glória; 
• Jardim Itapoã (Vila Velha) – rua Antônio Ataíde, 1.717; 
• Vila Velha – avenida Champagnat, 1.089, Centro; 
• Beira-Mar (Vitória) – avenida Princesa Isabel, 86, Centro.
• Goiabeiras (Vitória) – avenida Fernando Ferrari, 2.033, Goiabeiras; 
• Jardim da Penha (Vitória) – avenida Dante Micheline, 729, Jardim da Penha; 
• Jerônimo Monteiro (Vitória) – avenida Jerônimo Monteiro, 122, Centro. 
• Jucutuquara (Vitória) – avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara; 
• Praia do Canto (Vitória) – avenida Nossa Senhora da Penha, 699, loja 1, torre A, Praia do Canto; 
• Vila Rubim (Vitória) – avenida Cleto Nunes, 363, Parque Moscoso.

Via internet
No endereço eletrônico www.cespe.
unb.br/concursos/dpes2005, entre as 10 horas de hoje e às 20 horas do dia 18 deste mês.

Viana seleciona professores
Professores em busca de trabalho temporário devem ficar atentos às oportunidades oferecidas no processo seletivo simplificado da Prefeitura de Viana. 
A seleção é destinada à contratação de 170 professores e os interessados podem se inscrever no pátio da prefeitura, hoje ou amanhã, das 9 às 17 horas.
Os salários oferecidos vão de R$ 303,49 a R$ 540,26. A prefeitura também oferece tíquete-alimentação no valor de R$ 120,00.
Segundo a assessoria da prefeitura, os contratos são por um período de um ano. As chances estão distribuídas da seguinte forma: educação infantil (35 vagas), séries iniciais (45), Educação Artística 1ª a 4ª série (15) e Educação Física 1ª a 4ª série (13). 
Já as oportunidades de nível fundamental são para dar aulas de Português (9), Matemática (12), História (5), Geografia (5), Ciências (5), Educação Física (6), Educação Artística (7), Inglês (4) e Ensino Religioso (2). Também serão abertas 6 vagas de pedagogo.
O resultado da seleção sai no dia 19 deste mês e a convocação, para início das atividades, será no dia 27 de janeiro de 2006.

Outros concursos
Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória abre hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado com oportunidades para técnico em Comunicação Social/Publicidade (atividades I, II e III), técnico em Comunicação/Fotografia e web designer.
Os interessados podem se inscrever até quarta-feira, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção, na sede da prefeitura, avenida Beira-Mar, 1927, Bento Ferreira). A seleção será feita por meio de prova de títulos.
Para o cargo de técnico em Comunicação/Publicidade/Fotografia, o salário é de R$ 1.601,60 (40 horas semanais). No cargo de web designer, a remuneração é R$ 910,00 (40 horas semanais). 

Prefeitura de Cariacica
Amanhã e quarta-feira, a Prefeitura de Cariacica recebe inscrições para o concurso destinado ao preenchimento de 627 vagas na Educação, em cargos cujos salários variam de R$ 452,45 a R$ 1.312,45.
As inscrições podem ser feitas somente no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, em Campo Grande, Cariacica. As chances oferecidas estão distribuídas pelas seguintes categorias do magistério: Professor A-PA (educação infantil de 1ª a 4ª série), Professor B-PB (5ª a 8ª série) e PP (pedagogo). A taxa de inscrição custa R$ 30,00.

Prefeitura de Vila Velha
Estão abertas até sexta-feira as inscrições para o concurso da prefeitura, com 380 vagas distribuídas por cargos da Educação, Saúde e Meio Ambiente, cujos salários vão de R$ 316,84 a R$ 922,01.
Os candidatos podem se inscrever para a seleção no estande montado pela prefeitura no Parque da Prainha, das 9 às 17 horas.
As taxas custam R$ 50,00 (nível superior) e R$ 40,00 (nível médio), e os valores devem ser recolhidos por meio de depósito bancário, nas agências do Banco do Brasil ou do Bradesco.

Eliminados 739 no concurso da Codesa
O concurso da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) já tem 739 candidatos eliminados. Eles faltaram à prova objetiva do processo seletivo e, por isso, estão fora da disputa. Continuam concorrendo a uma das 148 vagas 5.490 participantes.
De acordo com o cronograma do concurso, os gabaritos estão previstos para ser liberados amanhã. Já a entrega de recursos poderá ser feita nas próximas quarta e quinta-feira. 
O documento deve ser apresentado em formulário específico, conforme consta no manual do candidato, disponível no endereço eletrônico www.fjpf.org.br.
Serão considerados aprovados no teste objetivo os candidatos que obtiverem, no mínimo, 50% do total de pontos da prova e que não obtiverem zero em quaisquer das matérias que compõem o exame.
A estudante Elaine Frank gostou da prova: “As questões foram bem objetivas e simples. Apesar de não ser da área, achei as questões de Direito as mais fáceis. A de Matemática é que sempre acho mais difícil. Mas eu fiz cursinho, me preparei.”.
Para a etapa seguinte, o teste de capacidade física, serão convocados somente os candidatos que forem aprovados na primeira etapa, classificados dentro do quantitativo de três vezes o número de vagas oferecidas para cada sexo.
Os novos guardas portuários irão receber uma remuneração inicial de R$ 631,53, além de benefícios como vale-alimentação/refeição; auxílio-creche/babá; auxílio-educação; assistência médica e odontológica e seguro de vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>