Dupla seqüestra e estupra menina
<b>  </b>
 
Dois maníacos seqüestraram e estupraram uma adolescente de 13 anos num bairro da Serra na manhã de quarta-feira. A menina foi seqüestrada na rua onde mora, encapuzada pelos criminosos e depois foi abandonada no bairro Serra Dourada II, mesmo município.
O seqüestro aconteceu pela manhã, mas a menina só foi abandonada no final da tarde. Ela voltou para casa sozinha e contou ao pai sobre a violência que havia sofrido.
Desesperado, o pai da menina chamou a PM, mas os maníacos não foram encontrados. A menina foi encaminhada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e o delegado de plantão Carlos Cesar Silva a encaminhou para exames no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. Depois, ela foi levada para tomar medicamentos contra doenças sexualmente transmissíveis.
Para a Polícia Militar, a adolescente contou que estava andando na rua quando foi surpreendida por um homem que a encapuzou à força usando uma sacola plástica. Os bandidos percorreram o trajeto sem dizer nada e a vítima não soube contar nada sobre eles.
Ela foi jogada dentro de um carro no banco de trás e depois os criminosos arrancaram com o veículo e a levaram para um local no mesmo município, onde ela foi violentada.
Os dois rapazes estupraram a garota. Ela não soube dizer quantas vezes foi violentada. Após passarem todo o dia com a menina, eles a abandonaram com a roupa que ela estava usando numa estrada em Serra Dourada II. 
Até o início da noite de ontem, nenhum suspeito do crime havia sido detido. O bairro onde a menina mora não está sendo revelado para não identificar a garota, que é menor de idade. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

