Será que De Gaulle tinha razão?
<b>  </b><br>
 <br>
Um paciente acaba de sair do coma, depois de grave acidente, em janeiro de 2003, numa rodovia federal por causa das péssimas condições de infra-estrutura (muitos buracos e quase nenhuma sinalização visível). 
Ao sintonizar o rádio na estação de notícias, ficou em estado de choque, quase voltando ao coma, pois se recusava a acreditar no que ouvia. 
Eleitor e simpatizante há algum tempo do PT, votou em Lula pela primeira vez quando este foi candidato ao governo de São Paulo. Foi um dos tantos milhões de paulistanos que votaram e elegeram Lula deputado federal com estrondoso recorde, até hoje jamais alcançado.  
Sintonizado com um discurso de mudança, sempre creditou aos partidos que defenderam o interesse coletivo uma distribuição de renda mais justa, política de incremento e incentivo ao desenvolvimento e crescimento nacional, capitulando saúde, educação, segurança etc. 
Para o paciente, a esquerda brasileira finalmente tinha chegado ao apogeu com a contagiante vitória do PT. A esquerda, em seu entendimento, tinha amadurecido, ciente de que globalização é processo inevitável, que blocos econômicos continentais são um viés para o fortalecimento da economia global, e que hoje a esquerda não deve discutir se o capitalismo é bom ou ruim para o povo, mas se posicionar na esfera sócio-econômica e discutir a melhor forma de promover capitalismo sustentável e capitalismo inclusivo, pois todos queremos gozar férias, ganhar bom salário, consumir o que de melhor a tecnologia, a gastronomia e economia possam oferecer, como na Dinamarca, Suécia e demais países nórdicos.
Sem qualquer retórica pragmática e fisiológica, o paciente tem consciência de que o capitalismo vencera o comunismo. Embora nunca tivesse sido a favor do modelo soviético, também nunca vira com bons olhos o modelo norte-americano “the best way life”.
Além do rádio, recebeu o jornal, leu a manchete da primeira página e sentiu uma sensação estranha. Chamou a junta médica e pediu que lhe explicassem o caso Waldomiro Diniz, a quadrilha de vampiros, o motivo da demissão (por telefone) do senador Cristovam Buarque do MEC. 
E também o desligamento de Miro Teixeira do Ministério das Comunicações, e por que pesa tamanha acusação ao presidente do Bacen, Henrique Meirelles e ele não foi afastado ou demitido do cargo; como um senador que deve à Previdência vira ministro da própria Previdência; por que o governo apenas afastou o gerente corrupto dos Correios e tentou, a todo custo, impedir uma CPI. 
Agora, para desmoralizar de vez toda a crença do paciente, vem o mensalão parlamentar para “aliados” e “fiéis” em prol da gorvernabilidade.
Sem saber o que explicar, a junta médica deixou o paciente no quarto. Este pensou seriamente em voltar ao coma, mas olhou para o espelho e chamou para si a responsabilidade de fazer algo. 
Acredita na biografia do torneiro-mecânico, acredita que o povo (e ele) elegeu um reformista social e político, pois o Brasil precisa de mudança e o Presidente representa as angústias e necessidades da nação viver dias melhores. 
Portanto, ele mesmo dirá ao Presidente, sem medo de ser feliz, o que deve ser feito: promover assepsia nos ministérios e nos partidos ditos “aliados”, rever quem realmente quer o melhor para o País e liderar uma campanha em favor da ética e responsabilidade política e social, para que não tenhamos medo do que está por vir, como avisou a Regina em 2002.

Wagner Rocha é professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>