Tenente denunciado por tortura e abuso
<b>  </b>
 
Um tenente e outros seis policiais militares que atuam em Linhares, Norte do Estado, foram denunciados pelo Ministério Público Estadual por abuso de poder, tortura e furto durante a festa Forró Pontal, realizada em Pontal do Ipiranga, balneário do município, no último dia 23.
Segundo a denúncia, os sete cometeram atos de violência contra quatro pessoas – dois adolescentes, de 16 e 12 anos, e outros dois maiores –, que não quiseram que seus nomes fossem revelados.
Segundo o menor de 16 anos, o tenente estava a paisana na festa e começou a provocá-lo. Na ocasião, o oficial carregava um copo de uísque em uma mão e um copo de cerveja na outra.
Ele teria chamado a atenção do adolescente durante uma discussão do menor com um amigo do tenente. Após o fim da briga, o tenente o chamou e o teria ameaçado de morte mostrando uma arma na cintura.
Sem entender nada, o menor perguntou quem estava o ameaçando e com isso o tenente teria acendido um cigarro e queimado o braço do garoto.
Revoltados, amigos do adolescente entraram na confusão e o oficial teria acionado a Polícia Militar, mandando que todos os envolvidos fossem levados para o ponto de apoio da corporação no balneário.
No local, os dois menores e os dois maiores teriam sido torturados. A denúncia relata que os policiais deixaram cubos de gelo queimar nas mãos dos envolvidos até derreter. Consta ainda no inquérito da 1ª Promotoria Criminal de Linhares que o tenente teria roubado R$ 100,00 em dinheiro da carteira do menor de 16 anos.
O oficial informou que só vai se pronunciar após ser notificado pela promotoria. Ele deve prestar depoimento hoje na 1ª Promotoria Criminal de Linhares.
Antes de interpor a denúncia na Justiça, o Ministério Público instaurou um Procedimento Administrativo Criminal (PAC) e requisitou o laudo de lesão corporal das vítimas, provas materiais – como fotos –, além de ter colhido os depoimentos dos jovens que teriam sido ameaçados pelos policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

