Vítima recebia ameaças pelo celular
<b>  </b>
 
O marido da jovem com quem o protético Carlos Adriano Ferreira  tinha um relacionamento amoroso estava lhe fazendo ameaças de morte pelo celular, conforme apurou a Polícia Civil.
De acordo com informações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o suspeito é vendedor de peças de moto e trabalha em uma empresa em Jardim Limoeiro, na Serra.
A polícia descobriu que o vendedor já teria ligado para o celular de Carlos fazendo ameaças de morte. Também foi apurado que o protético e a mulher com quem estava envolvido teriam dormido na casa do irmão da vítima, em Ilha dos Aires, Vila Velha, na noite de sábado para domingo. Mas a família do rapaz morto nega o envolvimento dele com a jovem.
Carlos deixou uma filha de 2 anos e morava há três anos com a mulher na casa de seus pais, em Ilha dos Aires.
A jovem que trabalhava com ele passou pela frente do bar dois minutos depois dos tiros e viu Carlos caído no chão do bar baleado e esperando por socorro. Desesperada, ela passou mal.
Desconfiados, os policiais começaram a fazer perguntas e ela confessou que os dois tinham um caso. Também revelou que seu marido estava desconfiado e começou a fazer ameaças ao rapaz em seu local de trabalho.
Em contato telefônico com a DHPP, o marido da protética disse que iria comparecer à divisão com advogado, mas não apareceu até a noite de ontem.
A mulher dele também foi encaminhada à DHPP, onde ficou até as 14 horas e foi liberada porque não havia delegado de plantão para tomar seu depoimento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

