PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As contas do PT
Petistas capixabas que ocupam cargos no governo federal não compartilham do entusiasmo com que o deputado e presidente estadual da legenda, Claudio Vereza, analisa o desempenho regional do partido nas eleições.
Vereza achou bom, talvez por levar em conta a circunstância de escândalos que cerca e desgasta a legenda. Em Brasília, onde se costuma ficar distante da voz rouca das ruas, a conta é outra.
Lá, avalia-se que o partido perdeu votos e uma vaga na Assembléia Legislativa, onde fez dois em vez de três parlamentares. Embora reeleito em quarto lugar, Vereza teve votos abaixo da eleição anterior, o mesmo ocorrendo com a deputada federal Iriny Lopes. 
Na conta regional, porém, o saldo apurado é que foi melhor perder os anéis mas manter os dedos.


Flanco aberto
Embalado pelos 28 mil votos que recebeu para deputado federal, o vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS) parece convencido a marcar sua atuação na câmara como opositor do prefeito João Coser (PT).
Até porque os aliados do prefeito não tiveram bom desempenho nas urnas e a oposição praticamente inexiste na Casa, onde Coser controla 14 dos 15 vereadores.


Tiros nos pés
Debruçados sobre números eleitorais de Vila Velha, marqueteiros opinam que o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) perdeu por ter dado um tiro em cada pé durante a campanha.
O primeiro, ao aceitar o apoio do deputado Rudinho de Souza (PSDB), acusado de mensalista, o que esvaziou seu discurso da moralidade. O outro tiro foi aceitar o irmão Saturnino Mauro como seu suplente. 


Voto purpurina
Efeito da surpreendente votação de Clodovil para a Câmara Federal, o transexual vereador de Nova Venécia, Mocyr Moa (PFL), está sendo estimulado a alçar vôo mais alto e disputar a prefeitura, em 2008.
Há outros clones de Clodovil sonhando arrasar nas urnas.




Terceira via
Caciques das eleições em Linhares, o deputado estadual eleito Guerino Zanon (PMDB) e o prefeito José Carlos Elias (PTB) estão sendo aconselhados por observadores da cena municipal a delimitar terrenos distintos nas próximas eleições.
Do contrário, vão continuar medindo forças e permitir a ascensão de uma terceira via emergente formada pelo grupo de Nozinho Correia (PL).


Outro motivo
O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), que na disputa para a Assembléia Legislativa ficou em 67º lugar (8.966 votos), acha que sua vinculação ao aumento do IPTU em Vitória não influenciou no resultado das urnas.
Avalia que sua estratégia de campanha foi errada, por ter concentrado sua ação na capital. “Ocorre que o eleitorado de Vitória dispersa muito os votos”, constata.


GaleriA

+ Por ser o deputado federal eleito mais idoso, caberá ao empresário Camilo Cola (PMDB) presidir a sessão de instalação da próxima legislatura da Câmara Federal.
+ O deputado estadual José Esmeraldo (PDT) tem uma justificativa para sua não-reeleição. Considerou atípica a última campanha, mas correligionários acham que ele circulou pouco.
+ Os delegados que concorreram nessas eleições não conseguiram prender votos de eleitores fiéis nem identificar outros eleitores. Nenhum deles foi eleito.
+ Contagem regressiva: assim que acabar o segundo turno, tem início a corrida para a presidência das câmaras municipais naqueles municípios que ainda não anteciparam a eleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>