Marido preso após defender a mulher
<b>  </b>
 
O eletricista Thiago de Souza Ramos, 20 anos, foi preso ontem após tentar matar a tiros um ajudante de pedreiro, em Jardim Camburi, Vitória, que estava mexendo com sua mulher há alguns meses. Segundo a mulher de Thiago, o marido quis se vingar.
Às 8h30 de ontem, o eletricista entrou na obra onde o pedreiro de 29 anos está trabalhando, na rua Augusto Emílio Estelita Lins, e começou a atirar contra o ajudante, que não foi atingido. Thiago foi preso minutos depois, próximo ao local do crime.
A mulher do acusado disse que o marido a acompanhava até o trabalho todos os dias. Eles moram em Bairro de Fátima,  na Serra, e ela é vendedora em uma loja em Jardim Camburi.
Ao passar pela obra, o pedreiro teria olhado e mexido com a mulher do acusado várias vezes. “Eu sempre acalmava meu marido e pedia para ele não fazer nada. Dizia para deixar para lá”, comentou a mulher de Thiago, que não quis que o nome fosse publicado.
Na manhã de segunda-feira, o pedreiro teria ameaçado e provocado Thiago. Depois de deixar a mulher no trabalho, o acusado entrou na obra procurando pelo pedreiro. Irritado, ele sacou um revólver 32 e começou a atirar.
Pelo menos outros cinco pedreiros também estavam no local e houve correria. Eles contaram que Thiago disparou três vezes e tentou atirar novamente, mas a bala mascou. Os pedreiros se juntaram e seguraram o eletricista, tirando o revólver das mãos dele.
“Ele disse que, se a gente não o soltasse, a gangue dele ia vir nos pegar. Ficamos com medo, soltamos o rapaz, entregamos a arma e o mandamos ir embora”, disse um pedreiro.
A Polícia Militar conseguiu prender o acusado e encontrou a arma em um terreno baldio. Acusado e vítima foram levados para a Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória.
 O pedreiro disse que nunca mexeu com mulher nenhuma e que é casado. Ele foi liberado em seguida. Já Thiago foi autuado por tentativa de homicídio qualificado e por porte ilegal de arma. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Qual a Bronca? 

