Assaltante de banco preso em Cariacica
<b>  </b>
 
Um dos assaltantes de banco mais procurados do Espírito Santo e em outros estados do País foi preso ontem à tarde em Jardim América, Cariacica. Fabiano Lopes da Silva, 33 anos, o Bea, que é capixaba, já foi condenado a 34 anos de cadeia por assalto e estava foragido desde o dia 23 de fevereiro, quando assaltou uma agência do Banco Real, em Vila Velha.
Em depoimento à polícia, Bea confessou que praticou o assalto em Vila Velha junto com Gilcimar da Silva, o Cascão; e Elton Ferreira da Costa, o Nojento. Ele disse também que todo o dinheiro roubado na ocasião, R$ 240 mil, já foram gastos. A polícia investiga a localização dos outros bandidos.
Segundo o delegado titular da Divisão de Crimes Contra o Patrimônio, Márcio Braga, o assaltante já havia roubado agências bancárias em  Goiânia (GO), Ceilândia (DF), Recife (PE) e Belo Horizonte (MG), além de Vila Velha e Guarapari.
“Ele é acusado de seqüestrar familiares de gerentes para pedir regaste. Ele fez isso em Minas Gerais e Goiás. Estamos levantando quantos mandados de prisão há contra ele”, contou o delegado.
Márcio Braga disse também que, possivelmente, Bea vinha cometendo outros tipos de crimes no Estado, como assaltos a financeiras. 
Bea estava foragido da Casa de Custódia de Vila Velha desde 2001 e da Cadeia Pública de Ribeirão das Neves, em Minas Gerais, desde o ano passado.
O assaltante foi detido por policiais civis da Delegacia de Roubo a Banco, quando andava em uma rua de Jardim América, em Cariacica. Bea foi visto por um policial civil que acionou a Patrimonial. Os policiais fizeram um cerco na região e conseguiram pegar o assaltante.
A casa dele, que fica nas proximidades de Jardim América, foi revistada, mas nada foi encontrado. 
Fabiano Lopes será indiciado por roubo qualificado e formação de quadrilha. Se for condenado, pode acrescentar em sua pena mais três a oito anos de prisão. Márcio Braga disse que vai comunicar a recaptura de Bea para outras cidades brasileiras onde ele cometeu assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

