PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ano novo mais cedo
Para a classe política, este início de ano não vai ser igual àquele que passou. A proximidade do período eleitoral faz com que no lugar de férias, recesso branco e viagens, o calendário seja apressado ao máximo, principalmente no que se refere à realização de obras.
Não é à toa que o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), já estampou até aviso de obras de paisagismo no canteiro central da BR-262. Vale recordar que paisagismo já foi muito criticado por petistas.
Na Serra, o prefeito Audifax Barcelos (PDT) quer agilizar um pacote de 150 obras, enquanto no governo a ordem é acelerar pavimentações de estradas e conclusões de terminais do sistema Transcol, entre outras.

Um grilo
A chamada “bancada do aumento”, que luta por mais benefícios na Assembléia Legislativa, vai tentar saber em que lugar da Casa a turma do Comando de Caça aos Corruptos troca de roupa para realizar manifestações.
Já foram encomendados olheiros para a missão de rastreamento. Tem deputado da bancada desconfiado que parlamentares adversários estão cedendo seus gabinetes para isso.

De colete
O secretário de Esportes do governo, Guerino Zanon (PMDB), que entrou o ano novo de colete ortopédico, vai se submeter a novos exames, que poderão indicar uma cirurgia para corrigir uma vértebra lesada em acidente de carro há cerca de três meses.
De olho na campanha eleitoral, onde disputará vaga na Assembléia Legislativa, Zanon agora joga pela recuperação.

Quem apita 
Ao justificar sua aliança com o presidente Lula, mesmo com todo o desgaste do governo federal, o governador Paulo Hartung (PMDB) diz que assim não prejudica o Estado, pois o Espírito Santo tem pouco peso eleitoral no contexto brasileiro.
“Após a segunda guerra, as forças aliadas queriam chamar o Papa para traçar os rumos do novo mundo, até que Stálin indagou quantas divisões o Vaticano possuía. Como não tinha nada, o Papa ficou de fora”, ilustrou.

Imigração
A notícia de que 32 brasileiras estavam com uma quadrilha de prostituição internacional presa na Espanha levou a Comissão de Imigração Ilegal solicitar à Polícia Federal informações sobre as redes de tráfico de pessoas flagradas ultimamente.
O deputado federal Neucimar Fraga (PL), que integra a comissão, diz que são muitas as brasileiras vivendo em cativeiros no exterior. 

Sem prioridade
Com um projeto do vereador Paulinho Pimentel (PSDB), aprovado na Câmara Municipal, Viana entrou no rol dos municípios com lei de incentivo fiscal para fomentar projetos culturais. 
Contudo, leis dessa natureza não garantem nada, se não houver prioridade política. Em Cachoeiro e na Serra existem leis semelhantes há bastante tempo, mas não saem do papel.

GaleriA

A instalação de uma TV Câmara voltou aos planos do presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos (PT), para este ano.

O vereador Pedrinho Muniz, de Cariacica, segue reclamando das condições de trabalho na Câmara Municipal. “Não temos nem extintor de incêndio no prédio”, diz.

“O jetom já não nos pertence, mas em outros poderes ele permanece”, do deputado estadual José Esmeraldo (PDT).

Na restauração do Palácio Anchieta, o Salão Nobre mudou de tom, com o rosa anterior trocado por um verde claro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>