Menos verba para o Legislativo
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PRTB) quer limitar o total de despesas da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas (TC-ES) em 2,3% do orçamento do Estado, incluindo os subsídios dos deputados. 
A intenção da parlamentar é evitar que parte do orçamento da Casa, que atualmente é de R$ 87 milhões, seja devolvida para o Executivo, a exemplo do que aconteceu ao final da gestão de Cláudio Vereza (PT), quando o Legislativo devolveu R$ 10 milhões.
Os 2,3% fixados na proposta significariam um orçamento de cerca de R$ 135 milhões para a Assembléia e o Tribunal de Contas juntos em 2006. Já para os anos seguintes, a deputada propõe que novos valores sejam revistos e discutidos junto à Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO).
Com a aprovação da proposta, a deputada pretende que o governo possa investir o valor excedente em outras áreas, como de Segurança. Hoje não existe limite para o orçamento da Assembléia e do Tribunal de Contas.
“Quero evitar que se faça esse alarde todo com a devolução do dinheiro. Se está sobrando, que se limite então um valor a ser destinado, para que o restante seja investido em outras áreas”, justificou.
A proposta de emenda foi protocolada na última terça-feira. Fátima Couzi afirmou que a Casa já está bem estruturada e não necessita de um orçamento maior. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

