Roncalli acusado de falar mentira 
<b>  </b>
 
O juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais de Vitória, disse ontem que o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, é mentiroso. O secretário, por sua vez, disse, por meio da assessoria de imprensa, que a atitude do magistrado foi desrespeitosa.
Segundo o juiz, durante o Carnaval, 22 presos fugiram da Penitenciária Agrícola de Viana. “Mas na sexta-feira depois do período de festas o secretário falou que não houve fuga e na segunda-feira seguinte ele repetiu. Isso é mentira porque peguei um documento oficial da Diretoria Geral de Estabelecimentos Penais informando que ocorreram as fugas”, disse o juiz.
Ainda de acordo com Carlos Eduardo, a direção do presídio informou a ele e à Sejus sobre as fugas. “Mas ele (o secretário) me desmentiu falando que não era verdade o que eu estava falando e eu provei que na verdade o mentiroso é ele. Ele deveria vir a público e falar que errou”, completou o magistrado.
O secretário da Justiça, por meio da assessoria de imprensa, disse que todos os dados são repassados sempre à Vara de Execuções. A atitude do juiz foi uma forma desrespeitosa e não entendo porque ele falou isso”, disse Ângelo Roncalli, pela assessoria de imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

