Promotores pedem ajuda para combater corrupção
<b>  </b>
 
Para tentar prevenir atos de corrupção na administração pública, o Ministério Público Estadual (MPE) vai promover hoje, na sede do órgão, na Enseada do Suá, o 1° Fórum Estadual de Combate à Corrupção.
A intenção é buscar parceria com a população na implantação de medidas de fiscalização dos atos dos gestores públicos, evitando desvios de verbas e escândalos no meio político. O encontro começa às 9 horas e é gratuito.
“Queremos evitar que a situação seja consumada, pois assim é mais difícil reaver o que foi perdido. Para isso, queremos buscar o apoio da população, que pode nos ajudar a fiscalizar esses atos”, afirmou o promotor Leonardo da Costa Barreto, dirigente do Centro de Apoio de Defesa da Cidadania do MPE.
Esta será a primeira vez que o Ministério Público coloca o tema em debate junto à sociedade civil. A intenção é discutir estratégias e diretrizes para o controle da corrupção no Estado.
Entre os palestrantes, estão o auditor do Tribunal de Contas da União (TCU), Henrique Viller, que falará sobre o controle da administração pública e o papel da sociedade, e o diretor-executivo da organização não-governamental (ONG) Transparência Brasil, Cláudio Weber Abramo.
Durante a tarde, oficinas abordarão temas como improbidade administrativa, corrupção eleitoral e crimes contra a administração pública. 
Ao final do fórum, serão elaboradas sugestões para o combate à corrupção, que serão levadas para o IV Fórum Global de Combate à Corrupção, de iniciativa da Organização das Nações Unidas (ONU), no próximo mês, em Brasília.

Programação

1° Fórum Estadual 
de Combate à Corrupção
• 09 horas – Credenciamento
• 09h15 – Abertura
• 09h30 – Palestra com o analista de controle Externo do Tribunal de Contas da União, Henrique Moraes Ziller, com o tema “O Controle Social da Administração Pública: O Papel da Sociedade no Combate à Corrupção”
• 10h30 – Palestra com o diretor executivo da ONG Transparência Brasil, Cláudio Weber Abramo, com o tema “Mensuração dos Níveis de Corrupção e seu Enfrentamento”
• 11h30 – Debates
• 12 horas – Almoço
• 13h45 – Discussões temáticas
• 17h – Plenária
• 18h – Avaliação e encerramento
Mais informações:
3224 5073 / 3224 4512 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

