Dalai Lama, um homem de bem
<b> “Sua luta é incansável em afirmar que 
‘uma revolução espiritual é necessária’” </b><br>
 <br>
No momento em que o mundo vive o caos da insatisfação e se apega aos valores ilusórios, nesta época de passividade e distanciamento das relações humanas, é preciso atenção para identificar um homem de bem. 
Esse, em especial, é fácil. Porque, quando sorri, o mundo se contagia e fica em silêncio para ouvi-lo. Sua compaixão não tem limites, ele acredita que todo ser humano trás consigo a essência búdica. Sua sabedoria foi cultivada nesta vida e em recordações de vidas passadas. A passividade que deixa irradiar a sua volta é percebida ao unir as mãos e abençoar a todos os seres.  
Ele nasceu de uma família de camponeses em um povoado Tibetano, em 6 de julho de 1935. Aos dois anos de idade foi identificado como sendo um Tulku. O menino era a “reencarnação” do 13° Dalai Lama Thubten Gyatso, dirigente espiritual de seu povo e que havia morrido em 1933. 
Como parte da tradição budista tibetana, após o reconhecimento o menino foi levado para a capital do Tibet, a cidade de Lhasa e recebeu o nome de Jampel Ngawang Lobsang Yeshe Tenzin Gyatso.  
O monastério de Potala tornou-se sua casa e escola. Lá, aprendeu o novo, ciências humanas, tecnologia, arte e religião. Lá, recordou o que já lhe era inerente, os ensinamentos do Budha, sobre a interdependência entre todas as coisas e que tudo na vida são impermanentes.
Aos 15 anos foi entronado como o 14° Dalai Lama e assumiu o poder Político e Espiritual de seu povo. Era o auge de uma revolução em que a China invadia o “País das Neves”, e Pequim lutava para assegurar soberania sobre o Tibete.
Em 1959 houve o fracasso do Tibete na tentativa de manter sua independência e ele foi obrigado a fugir pra Índia, onde pediu exílio. Ele estava com 24 anos. Do alto das colinas da cidade de Dharamsala ele mantém a sede do governo tibetano. 
É um monge que vive na simplicidade do campo e a sua volta cerca de 120 mil seguidores o reverenciam. Sua luta é incansável em afirmar que “uma revolução espiritual é necessária, não importa se as pessoas têm ou não uma crença religiosa, o importante é que ela tenha bondade”.
Recebeu o Prêmio Nobel da Paz em 1989 pela campanha pacifista para acabar com a dominação do Tibete. É reconhecido e admirado em todos os idiomas por seu espírito humanitário, pela diplomacia em lidar com os homens de poder, por sua espiritualidade que irradia amor incondicional e a esperança  de ver seu povo livre.
Os budistas ao ouvirem a confirmação de que o Dalai Lama vem ao Brasil pela terceira vez repetem como se fosse uma oração. O brasileiro possui muitos méritos! São causas e condições auspiciosas! Com certeza os méritos existem. 
As causas foram plantadas por mentes sensíveis e as condições estão sendo lideradas pela Sra. Lia Dinski da Editora Palas Atenas que com uma equipe capaz escolheu os temas das palestras, agendou encontros com outros líderes religiosos e mobiliza milhares de pessoas a recebê-lo. 
A expectativa da vinda do Dalai Lama é grande! Muito maior do que a de um pop star, porque ele contagia todos com seu espírito nobre.
Budistas vão lhe prestar reverências e oferecer centenas de katags (lenços de seda branca). O Dalai Lama falará para cristãos e não cristãos sobre “O poder da compaixão”. 
Na Catedral da Sé, em São Paulo, vai plantar a semente do “Diálogo Inter-religioso”, com a esperança de aproximar pessoas de diferentes seguimentos religiosos para cultivar o respeito mútuo, gerar tolerância e sabedoria para lidar com as diferenças. 
Ele acredita que os obstáculos que a humanidade vivencia não são insuperáveis, mas é necessário o despertar da boa vontade. Em seu livro Ética para o terceiro milênio ele declara: “sou tibetano antes de ser um Dalai Lama, e sou humano antes de ser tibetano. Portanto, como ser humano tenho uma responsabilidade muito maior para com toda a família humana - uma responsabilidade que na verdade todos nós temos”.
 “Todos que ouviram o dharma em alguma vida passada, terão contato com ele em algum momento dessa vida” 

Mikka Wentz é cientista da Religião, praticante e professora de budismo <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>