PLENARIO
<b> Vitória perde fôlego
No material de campanha eleitoral dos tucanos capixabas, uma das peças consideradas como trunfo é a que mostra Vitória perdendo para a Serra, no ano passado, a liderança no nível de investimentos municipais. 
Líder entre 2000 e 2004, período da administração de Luiz Paulo Vellozo Lucas, a prefeitura da capital foi superada em 2005 pela Serra, que investiu R$ 78,3 milhões, contra R$ 49,8 milhões de Vitória. Em 2004, Vitória liderava investindo R$ 85,8 milhões, enquanto a Serra aplicou R$ 56,7 milhões.
Traduzindo em linguagem eleitoral, é uma demonstração estatística de que a partir da ascensão do PT a Prefeitura de Vitória perdeu fôlego em sua capacidade de investimento. </b><br>
 <br>
Complicador
Há um novo complicador para acomodar o tucano Ricardo Ferraço como vice na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), uma possibilidade cogitada nos últimos dias.
É que o presidente Lula disse que irá propor o fim da reeleição. Se isso ocorrer, reduz o encanto de vice para Ferraço, pois o deixa limitado na sucessão de 2010. Assim, seria melhor tentar a Câmara Federal.


Livre pra coligar
O deputado estadual Reginaldo Almeida, do PSC, respira aliviado com o não-lançamento de um candidato do partido à presidência da República, o que deixa a legenda livre para se coligar no Estado.
“Estamos no bloco do PSB, PL, PT, PC do B, PMN e PV, com chance de eleger três deputados federais, e de 10 a 12 deputados estaduais”, contabiliza o líder do PSC.


Time único 
Durante a convenção do PDT, em Vila Velha, o deputado estadual Neto Barros utilizou uma imagem futebolística para fazer comparação política e defender a concorrência eleitoral.
“Se dependesse do governador Paulo Hartung (PMDB), somente um país iria disputar a Copa do Mundo”, arrematou.


No outro lado
A candidatura do professor Fernando Herkenhoff ao Senado, pelo PPS, incluindo suas participações em encontros de oposicionistas, como a convenção do PDT, chama a atenção de observadores.
Fernandão, como é conhecido, é tido como amigo do governador Paulo Hartung (PMDB) e foi seu secretário de Ciência e Tecnologia. Seria natural apoiar a reeleição do governador, o que não ocorre.


Crime e corrupção
Especialistas em combate ao crime organizado e corrupção eleitoral de vários países deverão estar em Vitória, de 12 a 15 de agosto, participando de um encontro que tem o apoio da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages).
O ex-ministro do STF Carlos Velloso abrirá o encontro, que prevê promotores e peritos de peso entre os palestrantes.


GaleriA
+A deputada Luzia Toledo (PP) tem encontro com a secretária de Cultura, Neusa Mendes, hoje, para discutir o projeto de restauração da centenária estação ferroviária de Matilde, em Alfredo Chaves. 
+O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) anuncia campanha para deputado federal, mas ainda mantém alguma esperança de voltar a ser vice.
+Existe um Camata, também natural de Marilândia, postulando candidatura à Assembléia Legislativa pelo PSDB. Trata-se de Lélio Camata, primo do senador peemedebista.
+Anda complicada a relação do prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), com um grupo de seis vereadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>