Bandidos assaltam ônibus no Norte e acabam presos 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Dois homens assaltaram na madrugada de ontem um ônibus da viação Águia Branca que fazia a linha Ponto Belo – Vitória. O assalto aconteceu quando o ônibus passava pelo distrito de Itauninhas, zona rural de São Mateus. Poucas horas depois os bandidos foram presos. Os acusados são Wilson Barbosa Moreira, 37 anos, e Wanderson de Assis da Silva, 18, exinterno da Unip. Os dois, armados com um revólver calibre 32 e uma faca de cozinha, levaram pânico aos passageiros do ônibus. As vítimas foram surpreendidas quando dormiam. Passava de 1h30 quando Wilson e Wanderson interceptaram o ônibus. Para que o motorista não suspeitasse, eles mostraram um pedaço de papel cada como se fosse a passagem. Quando o motorista parou, o assalto foi anunciado. A prisão de Wanderson aconteceu por volta das 10h30 de ontem – eles estavam em casa, em Itauninhas –, depois eles que foram denunciados ao Serviço Reservado de Informações (P2) da 5ª Companhia Independente da Polícia Militar de São Mateus. Os agentes conseguiram recuperar dois relógios e R$ 234,00 roubados dos passageiros. Aos policiais, os bandidos disseram que praticaram o assalto para arranjar dinheiro para comprar material escolar. Wilson – que confessou já ter matado duas pessoas e alegou que nos dois crimes, em Jaguaré e Patrimônio do 15, distrito de Nova Venécia, agiu em legítima defesa – assegurou que não pretendia praticar qualquer tipo de violência física contra o motorista e os passageiros. “Como estou desempregado, precisava arrumar dinheiro para comprar o material escolar para os meus filhos, que começam a estudar na próxima segunda-feira”, disse. Não foi diferente a versão de Wanderson, que no final de 2001, quando ainda era menor de idade, assaltou uma mulher no bairro de Cobilândia, em Vila Velha, mas acabou cercado pela Polícia Militar na época e foi preso em flagrante. Ele disse que foi matriculado na 6ª série de um colégio em São Mateus e precisava arrumar dinheiro para comprar o material escolar. Os dois foram levados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus e autuados em flagrante. Este foi o primeiro assalto do ano a ônibus da empresa Águia Branca no Norte do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

