Casal é assaltado ao deixar hospital
<b>  </b>
Rodrigo Couto 
Dois homens armados com pistola assaltaram na noite de segunda-feira um casal de comerciantes que saía do Hospital São Francisco, em Campo Grande, Cariacica. A dupla roubou das vítimas uma caminhonete, um cordão de ouro avaliado em R$ 5 mil, dois aparelhos celulares e um relógio.
Às 21 horas de ontem, o casal deixou o hospital e seguia pela calçada em direção a caminhonete S10, placa MPN-3768. Ao chegarem no carro foram rendidos pelos criminosos, que empurraram o comerciante para fora do veículo. Ele sofre de hérnia de disco e havia ido ao hospital para uma consulta.
“Cada um dos bandidos veio de um lado. Eu estava abrindo a porta do carro e meu marido já tinha entrado. Eles anunciaram o assalto e mandaram que entregássemos as chaves da caminhonete. Meu marido está com hérnia de disco e foi empurrado para fora do carro”, disse a comerciante que preferiu não se identificar.
A comerciante contou ainda que os criminosos estavam muito nervosos. “Eles agiram rápido, mas foi horrível. Eu e meu marido fomos ao hospital porque ele está com problemas na coluna. Conseguimos consultar rapidamente, mas acabamos assaltados”, lamentou.
O casal acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e a Polícia Militar chegou a fazer várias buscas pela região, mas os assaltantes não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

