Ladrões invadem casa pelo telhado
<b>  </b>
 
Quatro homens invadiram uma casa no bairro Cidade Continental, na Serra, após retirar as telhas do imóvel. O assalto aconteceu na madrugada de ontem. Três pessoas foram feitas reféns. Os bandidos roubaram dinheiro, aparelhos de som e um relógio.
Para entrar na casa, os assaltantes entraram no quintal pelos fundos e subiram no telhado. Eles arrancaram as telhas e conseguiram passar por um buraco que dava acesso a um dos cômodos da casa.
A ocorrência foi registrada na delegacia de Novo Horizonte. Em depoimento à polícia, as vítimas disseram que não ouviram nenhum barulho. Elas contaram que foram acordadas pelos criminosos quando eles invadiram o quarto com armas em punho.
Na hora do crime dormiam na residência os proprietários do imóvel e uma adolescente, sobrinha deles. Todos foram acordados e ameaçados.
As vítimas foram amarradas com pedaços de lençol. Enquanto um dos bandidos vigiava o casal e a sobrinha deles, os outros três reviravam a casa em busca de dinheiro e objetos de valor. 
Uma hora depois os ladrões fugiram levando R$ 1,3 mil em dinheiro, dois aparelhos de som e um relógio. Os reféns foram deixados amarrados no quarto.
CARIACICA
Um outro assalto foi registrado na madrugada de ontem pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Desta vez, bandidos armados entraram em uma residência no bairro Vila Prudêncio, em Cariacica.
De acordo com as vítimas, elas também foram rendidas enquanto dormiam. O assalto aconteceu por volta das 2 horas. Os ladrões fugiram levando R$ 5 mil em dinheiro, três folhas de cheque e o carro da família, um Corsa branco com placa de Cariacica.
Até a tarde de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. O veículo também não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

