Esconderijo em Vila Velha
<b>  </b>
 
Os três golpistas que foram presos em Aracruz, na noite de terça-feira, guardavam as mercadorias que conseguiam comprar com cheques e documentos falsos em um apartamento em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Segundo o delegado João Helvécio da Silva, de Aracruz, o bando alugou um apartamento para temporada em Vila Velha e, de carro, percorreu várias cidades aplicando golpes. Parte do material apreendido pela polícia foi encontrada nesse apartamento. “Acreditamos que o resto do bando estava no local e conseguiu fugir com algum produto”, disse o delegado. Foram apreendidos equipamentos de informática, como placa de captura de imagem e scanner de mesa digital; microfones; carregadores e celulares; pulseira; máquina fotográfica; mochila; vários CDs; mala de viagem; documentos; cheques; cartões de lojas e banco; carteiras; roupas, entre outros objetos. “Acredito que trata-se de uma quadrilha grande. Eles viajavam até de avião”, disse o delegado. No roteiro dos golpistas estavam lojas de roupas, calçados, celulares, papelaria e até uma financeira. O Banco do Brasil, através de sua assessoria de imprensa, disse que prefere não se manifestar sobre o assunto. A empresa afirmou que toda a ação criminosa é de responsabilidade das autoridades policiais.
 LOJAS VÍTIMAS DO GOLPE 
 •Grafitte (São Gonçalo - RJ) •Papelaria Lucas (Ibiraçu - ES) •CDL (Aracruz - ES) •Dacasa Financeira (Cariacica - ES) •Sinal Verde (Aracruz - ES) •Fotographe (Colatina - ES) •Toninha Modas (Ibiraçu - ES) •Itapuã Calçados (Vitória -ES) •Sipolatti (Vila Velha - ES) •Humanitarian Calçados (Londrina - PR) •Storary (Vitória - ES) •Poison Boy (Canoa - RS) •Maxitel (Belo Horizonte - MG) •RD Autopeças (Porto Alegre - RS) •Telefônica Oi - (Rio de Janeiro - RJ) Fonte: João Helvécio da Silva, delegado de Aracruz.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

