Professora presa na Ufes é solta
<b>  </b>
 
A professora universitária Regina Maria Rangel Soares, 49 anos, presa na tarde da última segunda-feira, no Centro Biomédico da Universidade Federal do Espírito Santo, em Maruípe, Vitória, foi solta na tarde de ontem, após pagar fiança de R$ 3,5 mil (10 salários mínimos).
Ela é acusada de estelionato e vai responder o processo em liberdade, já que o crime é afiançável, segundo o advogado Rodrigo Carlos Horta, que defende a professora.
Regina Soares, que dá aula de Anatomia numa faculdade particular, foi presa por policiais da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) após denúncia de uma agência de viagens.
Ao checar o nome de Regina na Polícia Interestadual (Polinter), a polícia verificou que havia contra ela um mandado de prisão por estelionato, expedido em 17 de novembro de 2005.
Regina saiu ontem da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, às 18h15. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

