Impossível bloquear só cadeia
<b> Anatel disse à Justiça que as
operadoras não têm como bloquear o
sinal somente em presídios </b>
 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) admitiu ontem que é impossível bloquear totalmente o sinal dos telefones celulares somente nas áreas dos complexos penitenciários de Vila Velha e de Viana, conforme determinação da Justiça estadual.
O órgão está estudando formas de minimizar os prejuízos para a população da Grande Vitória, já que moradores e comerciantes de pelo menos 40 bairros estão sem falar ao celular desde o último sábado, ou com os sinais prejudicados.
No entanto, a Anatel ainda não sabe como fazer para não atingir a população. O gerente geral de fiscalização da Anatel, Joaquim Oliveira, disse ontem que estão sendo realizados estudos técnicos para resolver o problema. 
Ele se reuniu com o presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, na sede do órgão, em Vitória. A imprensa não teve acesso ao encontro.
Também estiveram presentes a procuradora-geral do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, o juiz Marcelo Menezes Loureiro, da Central de Inquéritos Especiais de Vitória, e o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa.
Segundo o gerente da Anatel, para que os sinais dos telefones fossem bloqueados somente nos presídios seria preciso utilizar bloqueadores nas cadeias. “Mesmo assim, a eficácia não é 100% garantida porque depende do funcionamento dos equipamentos”.
Já o secretário da Justiça disse que o governo não vai gastar dinheiro com os bloqueadores. “São as operadoras que detêm a tecnologia e o conhecimento para isso”.
Hoje, às 10 horas, uma nova reunião será realizada no TJ. Dessa vez, os representantes das operadoras estarão presentes.
Já o Ministério Público Estadual estuda a possibilidade de pedir à Justiça a suspensão do bloqueio dos sinais dos celulares nas áreas dos presídios.

“Não tenho como fazer isso”
Depois da reunião no Tribunal de Justiça do Estado, na manhã de ontem, o gerente geral de fiscalização da Agênica Nacional de Telecomunicações (Anatel), Joaquim Oliveira, conversou rapidamente com a imprensa.

– Como a Anatel vê o bloqueio dos celulares que atingiu a Grande Vitória?
Joaquim Oliveira – Essa situação que estamos vivendo é atípica, onde nós exigimos das empresas o contrário, que elas tenham a maior cobertura possível.
– O que pode ser feito para que a população possa usar o celular normalmente?
– Nós já estamos trabalhando junto às empresas para minimizar o impacto na população. 
– Mas é possível liberar o sinal fora dos presídios?
– É impossível a gente garantir 100% de não impacto. Podemos bloquear só os presídios, mas se forem utilizados bloqueadores nas cadeias, mesmo assim, a eficácia não é 100% garantida porque depende do funcionamento do equipamento.
– Então, como a Anatel está tentando minimizar o impacto na população?
– Vamos imaginar que se determine que em uma rua seja bloqueado o tráfego. Aquela medida não vai prejudicar quem passa? Então. A situação é semelhante. Nós, dificilmente, num sistema que funciona em rede e depende de muitos pontos, vamos conseguir que determinados pontos não tenham perturbação.
– Mas o que pode ser feito?
– A alternativa é nós tentarmos diminuir o impacto na população.
– Mas como?
– Não tenho ainda como fazer isso.
– Então, a Anatel não tem como liberar o bloqueio nos bairros longe dos presídios, conforme determinado pela Justiça?
– Estamos trabalhando para isso, mas é muito difícil prever uma data. (Nesse momento, Joaquim Oliveira disse que precisava ir embora porque tinha que fazer um telefonema.) 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

