Bando leva R$ 5 mil de prefeitura
<b>  </b>
 
Bandidos invadiram o posto de arrecadação de tributos da Prefeitura de Fundão, localizado no balneário de Praia Grande, no Norte do Estado, e roubaram R$ 5.123,00 em dinheiro.
O crime aconteceu durante o dia de domingo, mas o arrombamento só foi descoberto às 18 horas, quando um vigia do local chegou para trabalhar. Ele encontrou a porta dos fundos aberta, mas sem sinais de arrombamento, uma das janelas com o vidro quebrado e o cadeado do cofre destruído.
Os criminosos roubaram um pacote que estava com o dinheiro de recolhimento de comércio eventual de Praia Grande. Nenhuma sala foi revirada ou qualquer outro objeto de valor, como computadores, fax, telefones, foram roubados.
A Polícia Militar fez rondas na região, mas não conseguiu localizar nenhum suspeito. Um funcionário do posto de arrecadação de tributos esteve na Delegacia de Praia Grande para registrar o crime e contou que em 23 anos de trabalhos, essa foi a primeira vez que o local foi assaltado. A Polícia Civil vai investigar se houve facilitação por parte de algum funcionário. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

