Acusado de matar soldado é preso
<b>  </b>
 
O bandido acusado de matar o soldado da PM Elizeu Maurício Bernardo, 37 anos, no dia 5 de agosto, em Consolação, Vitória, se entregou à polícia na manhã de ontem usando uma criança de 12 anos como escudo.
Ataíde de Lima Filho, o Negoíde, 25 anos, que tem oito passagens na polícia por assassinato, assalto à mão armada, porte ilegal de arma, é foragido da Colônia Penal Agrícola de Viana.
Ele estava escondido desde o dia 18 de agosto em Cariacica. Negoíde foi preso e levado para a Delegacia de Campo Grande.
Em uma operação da P-2 (serviço reservado) do 7º Batalhão, Negoíde foi preso na manhã de ontem, em uma residência no bairro Valverde, em Cariacica. Com medo de morrer, ele jogou seu revólver 9 milímetros (de uso exclusivo das Forças Armadas) no chão e abraçou a sobrinha, uma menina de 12 anos.
Depois de negociar com a polícia, o bandido acabou se entregando. Ele vai ser encaminhado hoje para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) para prestar depoimento.
Negoíde também é acusado de balear um outro policial durante um assalto ao supermercado Rede Show, localizado no bairro Itanguá, em Cariacica, no dia 12 de julho.
Segundo investigações do Serviço Reservado do 7º Batalhão de Cariacica, o acusado chefia uma quadrilha que age nos bairros Valverde, Oriente, Nova Brasília e Mata da Praia, em Cariacica.
O soldado Elizeu estava em férias e saiu de casa para ir a um material de construção. Ele foi abordado pelo bandidos, que queriam a arma. Ele lutou com os bandidos e foi morto com um tiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

