A arte de falar em público
<b>  </b><br>
 <br>
Segundo pesquisas, o maior medo do ser humano é o de falar em público. Muitas pessoas, devido ao excesso de timidez, perdem várias oportunidades, tanto na vida pessoal como na profissional, sendo o ato de falar em público, atualmente, necessidade para qualquer um. 
Se observarmos grande parte das pessoas de sucesso, em sua maioria são bons comunicadores. Para se ter idéia, basta somar o número de horas gastas mensalmente em entrevistas, palestras, rodadas de negociação e participação em reuniões. 
Em todos os casos o orador defende um ponto de vista, tentando convencer alguém e recebendo resposta imediata dos outros envolvidos. 
Diante de tantas situações distintas, a maior parte das pessoas acaba se sentindo insegura, com muitas dúvidas sobre a maneira como se comportar nesses casos. 
Será que as pessoas estão entendendo o que estou falando? Como relaxar antes de um discurso, evitando ficar nervoso? Qual a melhor maneira de apresentar e ilustrar as minhas idéias?
Antes de começar a falar para seus ouvintes, é necessário que você saiba controlar o medo e a insegurança. Tais sentimentos são freqüentes, atacam quando você menos espera. Contudo, existem alguns meios de minimizá-los.
Vamos partir do princípio de que o medo é inevitável. O que nos resta fazer é administrá-lo, e até fazê-lo trabalhar a nosso favor. O medo pode ser uma vantagem, se considerarmos que fará com que você se prepare bem e esteja sempre atento às mais variadas circunstâncias.
Como primeiro passo, saiba que você não é a única pessoa que tem medo. Muitos oradores profissionais afirmam que jamais perderam completamente o nervosismo ao falar em público. Esteja certo de que uma das razões de você sentir medo é, simplesmente, o fato de não estar acostumado a falar em público.
É importante salientar que é missão quase impossível falar sobre temas que você abomina, desconhece ou acha desinteressante. Esteja certo de que o tema o entusiasma. 
Se não for esse o caso, procure abordá-lo sob um prisma estimulante, que coloque em movimento sua criatividade. Para tanto, mergulhe no tema e tente estabelecer os vínculos que ele tem com a sua própria vivência. Uma boa pesquisa é fundamental. Não poupe tempo ou esforços, obtenha o máximo de dados que conseguir reunir.
A organização da fala também é primordial. Uma vez ordenados os assuntos, cuide para que todas as partes se integrem ao todo e tenha especial atenção para que uma parte conduza a outra de maneira harmoniosa. 
Toda apresentação tem de ter introdução, desenvolvimento e conclusão. Logo no início da fala, temos de transmitir imagem positiva, aparência adequada, atitude madura e equilibrada, pois a introdução é o momento chave, é onde você conquista e ganha a confiança do público. 
Outro aspecto importante, para o qual precisamos ter consciência, é que o processo de comunicação é dividido em verbal e não verbal. Segundo pesquisas, a linguagem não verbal (expressão facial/corporal e inflexão da voz) equivale a 93% do processo de comunicação, e a linguagem verbal (palavras) somente a 7%. 
Por isso, devemos ter muito cuidado com a aparência pessoal, postura e gestos. 
Pesquisas também revelam que apresentações são mais efetivas quando se utiliza algum recurso visual (retroprojetor, projetor multimídia etc), mas nunca devemos esquecer que o principal é quem fala.
Enfim, desenvolva sua autoconfiança, fale com emoção, aprenda a pensar positivamente, acreditando em si próprio e também no tema que vai expor.
Saber e não fazer ainda é não saber. Não basta saber, é preciso fazer. Aproveite as oportunidades que tiver de falar em público e seja bem entendido.

Anderson Rocha é professor e palestrante <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>