Bandidos arrombam cobertura
<b>  </b>
 
Um empresário de 59 anos teve seu apartamento de cobertura arrombado e saqueado na tarde de quarta-feira, em Jardim da Penha, Vitória. Os ladrões não se importaram com o alarme e com o sensor de presença no apartamento e quebraram o miolo da fechadura da porta dos fundos.
Eles levaram um DVD, um computador, uma máquina fotográfica digital e pouca quantidade em dinheiro. Ninguém viu de que forma os bandidos entraram ou fugiram.
O roubo ocorreu às 16 horas, no quarto andar do edifício Richond, na rua Carijós. Um vizinho chegou a perceber uma movimentação estranha, mas achou que fossem os moradores.
“Eram 16 horas quando o vizinho percebeu o sensor de presença acionado e ouviu o barulho de pessoas. Mas ele pensou que fôssemos nós, não desconfiou de nada”, disse o empresário, que mora com a família no prédio há um ano.
Os ladrões quebraram a fechadura da porta que dá acesso à copa e à cozinha do apartamento e chegaram a arrancar o miolo da porta. Em seguida, entraram, reviraram todo o apartamento e levaram o produto do roubo.
“Acho que eles não levaram mais coisas porque ficaram com medo de aparecer alguém”, disse o empresário, que não será identificado por questão de segurança. Até a tarde de ontem, ninguém tinha sido preso e nenhum objeto havia sido recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

