As mulheres e os rumos do planeta
<b> “... ela está agora equipada para ser uma
pacificadora, uma protetora da vida humana’’ </b><br>
 <br>
Florence Conway diz a respeito: “Mulheres, as pacificadores. A esperança de paz, ainda se qual tesouro nas antigas premonições de poetas e visionários. 
Nos últimos tempos, todavia, testemunhando uma onda varrendo a face de todo o planeta, onda que representa profunda mudança nos valores humanos.” 
A guerra rapidamente perde sua posição de proeminência nas cogitações dos homens. Afigura-se mais como um parasita agarrando-se e sugando o sangue da sociedade humana e, por enquanto, difícil de eliminar. 
Ao lado do que parece ser essa perda de encanto pela guerra, está a ameaça que as armas modernas representam para a sobrevivência básica da raça humana. 
Mantendo as rédeas do poder, os homens estabeleceram um modelo de sociedade, incluindo em suas conquistas o mercado e mesmo a família. 
Assim, as guerras que devastaram a humanidade em anos recentes foram tomadas numa estrutura de poder masculino. A sociedade tem perpetuado características tradicionais masculinas como agressividade, força, fome de poder, egoísmo e competição. Esses são os elementos que estão na raiz da guerra e da conflitos. 
Desde que as estruturas de poder do mundo têm sido dominadas pelo elemento masculino da sociedade, a busca por uma mudança deve começar por olhar-se para a outra metade da população e ver se a solução pode ser encontrada lá. 
Por causa de uma diferença tão fundamental como sua função biológica, a mulher é aquela que está intimamente à geração e manutenção de uma nova vida. A ela que foi confiada essa função, que assegura a perpetuação da espécie. 
Ela está em contato com o cerne da vida humana desde o seu glorioso começo, sente suas primeiras manifestações em seu ventre, expande o seu próprio corpo para acomodar seu crescimento, alimenta-o com o melhor de seu próprio alimento e então, explosão de doloroso êxtase, traz uma nova vida para o seu próximo estágio de desenvolvimento. 
Mas sua participação não termina nesse momento fantástico. A nova vida humana passará por um longo período de dependência da mãe. Algumas das qualidades desenvolvidas na mulher pela experiência da maternidade são: valorização sem igual pela vida humana, paciência, humildade, auto-acusação, intuição, sacrifício, compaixão, ternura e inclinação para nutrir e criar. 
Pela natureza, ela está agora equipada para ser uma pacificadora, uma protetora da vida humana em seu nível mais fundamental. Então, equilíbrio entre as qualidades masculinas e femininas é essencial. 
Os ensinamentos da fé Bahá,í falam de um equilíbrio entre as qualidades masculinas e femininas como sendo essencial. O princípio é graficamente ilustrado pela comparação com um pássaro. 
Se as suas asas homem e mulher não estão ambas totalmente desenvolvidas, o pássaro não pode voar à altura de sua potencialidade. Assim, um dos ensinamentos  básicos da fé Bahá,i  é igualdade entre os sexos. 
Bahá,u,lláh diz: “Quando as mulheres participarem total e igualmente nos assuntos do mundo, e entrarem confiantes e competentemente na grande arena das leis e da política, a guerra cessará, porque a mulher será um obstáculo e um impedimento à guerra. 
Brevemente, dia virá em que os homens se dirigirão às mulheres dizendo: Benditas sejais! Verdadeiramente sois dignas de todas as dádivas. 
Verdadeiramente mereceis adornar vossas cabeças com a coroa da glória eterna, porque nas ciências e nas artes, em virtudes e perfeição, vos tornastes iguais ao homem e, no que diz respeito à ternura de coração, riqueza de misericórdia e solidariedade, lhes sois superiores.”

Touba Maani-Hessari é professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>