Moto levada durante aula de trânsito
<b>  </b>
 
Oito pessoas foram mantidas reféns em um assalto durante uma aula de trânsito em Alto Laje, Cariacica. Dois bandidos com arma em punho roubaram a moto CG vermelha, que um dos alunos treinava e fugiram em alta velocidade.
O crime aconteceu quando três alunos estavam sendo treinados a pilotar moto por cinco instrutores em uma rua do bairro. O grupo foi surpreendido por dois menores com cerca de 16 anos, que usavam toucas ninja e estavam cada um deles com um revólver calibre 38 nas mãos.
A dupla já chegou anunciando o roubo, registrado às 9 horas do último sábado. Todos os reféns foram obrigados a ficar calados e parados no meio da rua.
“Ficamos sem ação nessa hora e o treino parou. Os caras só disseram que se alguém reagisse morreria. Foi a primeira vez que isso aconteceu. Não há dia nem horário para ser assaltado. Nunca imaginei ser roubado durante uma aula de trânsito”, destacou um instrutor de 23 anos, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança.
O instrutor contou ainda que os assaltantes se aproximaram do aluno que estava com ele e o mandaram descer do veículo.
A Polícia Militar foi acionada, mas nenhum ladrão foi preso. A moto  foi encontrada pela polícia dois dias após o crime no bairro Expedito, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

