Casal é seqüestrado na Enseada do Suá  
<b> Os namorados saíram a pé da Praça do Papa às 21 horas e foram abordados na porta do veículo estacionado na Beira-Mar   </b><br>
 <br>
Um casal de universitários viveu três horas de pânico na noite de domingo depois de sair do evento Vale do Natal, que estava sendo realizado na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória. F., 19 anos, e a namorada B., 17, sofreram um seqüestro-relâmpago às 21 horas e foram abandonados perto de um brejo no bairro Caçaroca, em Cariacica. O universitário tinha estacionado a Toyota Hilux, placa MRT- 6191, na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, no sentido praia/centro de Vitória, e quando ia entrar no veículo, às 21 horas, foi rendido por dois homens. B. foi a primeira a ser abordada e teve que sentar no banco de trás da caminhonete. O namorado dela foi obrigado a sair da direção do veículo e ir para o banco do carona, enquanto um dos assaltantes assumiu o controle do carro. O outro bandido sentou ao lado da universitária e ficou apontando uma arma para a barriga dela e também para a nuca de F. De acordo com F., um outro bandido, que estava em um Gol branco, deu cobertura ao assalto. Os bandidos seguiram no sentido Terceira Ponte e mandaram que B. entregasse dinheiro para que eles pagassem o pedágio. Logo depois que desceram a ponte, eles pararam em um posto de combustível e obrigaram que F. desse um cartão de crédito e falasse a senha do cartão para que eles abastecessem o veículo. “Eles colocaram R$ 80,00 de combustível e fugiram para a Rodovia do Sol”, contou o universitário. Os criminosos ficaram rodando com os reféns por cerca de duas horas e somente por volta de 23 horas entraram em uma estrada na Rodovia do Sol, em Vila Velha, e deixaram os namorados perto de um brejo em Caçaroca. Os bandidos fugiram levan - do a caminhonete, dois cartões de banco, dois talões de cheques, dois celulares, um cordão e uma pulseira de ouro. O casal teve que andar por uma hora até chegar a uma churrascaria, localizada na rodovia, onde pediram ajuda e chamaram a polícia e a família. EMPRESA O Vale do Natal foi realizado durante os finais de semana de dezembro até o último domingo pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). De acordo com a assessoria de imprensa da CVRD, seguranças da empresa fizeram a vigilância interna no local e guardas de trânsito municipais ajudaram na parte externa. Um estacionamento gratuito foi colocado à disposição dos freqüentadores do evento, realizado na Praça do Papa. 
“O assaltante ameaçou atirar” 
“Eu estava com a minha namorada em um evento na Praça do Papa, o Vale do Natal, e às 21 horas resolvemos ir embora. Quando estávamos entrando no carro, que estava estacionado na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, fomos rendidos por dois homens. Eles nos obrigaram a entrar no carro e depois seguiram para a Terceira Ponte. A minha namorada pagou o pedágio. Eu tive que ir para o banco do carona e a minha namorada foi para o banco traseiro. Ela ficou com um dos bandidos apontando uma arma para a barriga dela. Quando passamos pela Glória, em Vila Velha, tive que dar o meu cartão de crédito para eles abastecerem o carro em um posto de combustível. Acho que o frentista percebeu que era um assalto, mas não fez nada para ajudar. O assaltante ameaçou atirar e disse que não era para eu reagir se não ele iria atirar na minha nuca e me deixar aleijado. Eles ficaram rodando conosco por cerca de duas horas e depois entraram em uma estrada da Rodovia do Sol que sai em Cariacica. Fomos abandonados perto de um brejo e andamos uma hora até voltar para a rodovia para pedir ajuda em uma churrascaria. A minha namorada ficou desesperada, mas agora estamos bem. Os bandidos disseram que iriam desmanchar o carro”. Depoimento do universitário F., assaltado na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>