Fernando Collor agora é senador
<b> O ex-presidente da República, que 
renunciou para não sofrer
 impeachment, foi eleito por Alagoas </b><br>
 <br>
Tabelinha 
Confirmada a necessidade de segundo turno, Lula iniciará a corte a Aécio Neves e José Serra ainda durante a campanha eleitoral. A passagem de Geraldo Alckmin à etapa final da disputa não estava no roteiro dos dois tucanos vitoriosos em seus Estados e pré-candidatos ao Planalto em 2010. Para o presidente, já estaria de bom tamanho se Aécio e Serra não se esforçassem demais por Alckmin daqui até o dia 29. 
O governador de Minas declarou que a tensão entre os petistas e a oposição deve diminuir a partir de agora. É exatamente o contrário do que Alckmin necessita: manter viva e, se possível, elevar a temperatura do escândalo do dossiê.

Final de Copa
O clima de tensão no comitê da campanha de Lula em São Paulo só foi quebrado ontem quando a televisão anunciou a dianteira de Jaques Wagner na disputa pelo governo da Bahia. Os militantes se abraçaram e muitos chegaram a chorar.


Modesto
Dono da maior votação para deputado federal do Paraná, Gustavo Fruet (PSDB) se disse “emocionado”, mas não perdeu o bom humor que o caracteriza: “Deve ter alguma coisa errada nessas urnas eletrônicas”.

Blocos 
Se houver segundo turno presidencial, Osmar Dias (PDT) deverá anunciar nos próximos dias apoio a Geraldo Alckmin (PSDB). A vantagem do tucano no Paraná e a associação entre Roberto Requião e Lula farão o senador pedetista, classificado para a etapa final, sair do muro.


Blocos II 
Rubens Bueno (PPS), o terceiro colocado no Paraná, já disse que não apóia Requião em nenhuma hipótese. Aliados de Osmar Dias trabalham para cativá-lo. Já o petista Flávio Arns, que se queixa de ter sido abandonado por seu partido em benefício de Requião, deve se abster no segundo turno. 


Mano a mano
Ainda atordoados com a perspectiva de perder o governo da Bahia depois de 16 anos, pefelistas avaliavam ontem que Lula levou a melhor no bate-boca com ACM. E que Jaques Wagner se deu bem ao fazer a campanha petista mais explicitamente colada à imagem do presidente da República.


Aproximação
Renan Calheiros (PMDB) tentará utilizar o crédito pelo apoio dado a Teo Vilela em Alagoas para tentar obter o aval do PSDB a seu plano de permanecer na presidência do Senado. O encolhimento do PMDB e o segundo turno presidencial são obstáculos no caminho do presidente da Casa.


Novato
O senador virtualmente eleito pelo Piauí, João Vicente Claudino (PTB), é estreante na política. Venceu o veterano Hugo Napoleão (PFL) com uma campanha rica e se aliando ao PT de Lula e Wellington Dias. Sua família é dona de uma das maiores redes de lojas do Nordeste.


Quem entra
Luiz Antonio Marrey, um dos nomes que devem deixar a prefeitura de SP para integrar a equipe de José Serra no governo, poderá ocupar a pasta da Justiça. Mas há tucanos que apostam na ida do ex-procurador-geral para a Segurança.


Quem fica
Embora a disposição geral de Serra seja mudar tudo, um nome do atual secretariado deve sobreviver: Luiz Roberto Barradas Barata (Saúde), desde sempre mais próximo do governador eleito que do antigo chefe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Especial <br><br>