CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Agradecimento
Gostaria de agradecer ao jornal A Tribuna a publicação de meu texto no sábado 28/06 e agradecer ao professor Fábio Flores as palavras incentivadoras, que tocaram não só a minha sensibilidade, como também a de muitos educadores - tenho certeza disto.
Sou uma voz, entre tantas outras, compartilhando os sonhos e as dificuldades de nossa profissão.
Reiterando o que foi dito na carta, e usando ainda as palavras de uma colega professora, projetos não foram feitos para o papel somente, mas devem ocupar a mente e o coração de quem educa. 
Se for assim, é possível transformar. Se for assim, daremos vida à fantasia, aos sonhos tão necessários à alma; daremos chance de voz aos socialmente excluídos.
Ana Cristina Siqueira - anacristinasiqueira@hotmail.com

Tragédia
Quando a tragédia atinge uma família, mexendo com a cabeça da gente e revirando as nossas vísceras, não podemos deixar de nos perguntar: onde isto começa? De quem é a culpa? As mães estão perdendo seus filhos e não sabem a quem apontar como responsável.
Há poucos dias num acidente na BR-259, ou o que resta dela, uma professorinha de pouco mais de 20 anos perdeu a vida enfrentando, como tantos outros, a situação de puro descaso das autoridades com aquela via. Ela não chegou ao seu destino, tendo sua moto caído numa cratera, levando-a ao coma e a morte.
Então, a gente fica pensando: menos uma professora, mais um lugar vazio na mesa, mais uma família enlutada. Quem vai pagar essa conta?
Aí, “toridades”, a quem nós vamos reclamar? Qual o rosto do culpado pela morte dessa menina? O governo do Estado que já anunciou várias vezes a liberação da verba para os reparos necessários? O governo Federal? O Ministério dos Transportes? Ou as pessoas que os representam?
Vamos fazer de conta que isto aconteceu com você. É com você mesmo que eu estou falando, você que está aí se dizendo representante do povo, como você estaria se sentindo? (...)
Maria Fernandes Ferreira - Centro – Vitória

Leão
O brasileiro passou muitos anos criando um leão, que depois de criado assume o comando da selva, e hoje ataca os seus criadores. 
O Leão vai continuar mantendo os 27,5% do Imposto de Renda, só porque os outros sonegam e os preços sobem.
Segurança somente existe para o Presidente. O trabalhador, quando assaltado, perde tudo e tem de pagar aos órgãos do governo para tirar a 2ª via dos documentos. A única alternativa é chorar na seção Tribuna Livre (seção de cartas), onde não existe discriminação e nem lado político.
Hely Dionísio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Violento
Conforme publicou A Tribuna em 02/06, de novo o Espírito Santo na mídia nacional como o estado mais violento do País. Alguma novidade? Sim! 
Agora também, além do recorde de assassinatos de jovens, agregamos mais um titulo: somos o líder nacional em assassinatos de mulheres. Eleição vem aí, digamos não as mágicas ilusórias de última hora
Fernando Magno - Parque Moscoso – Vitória

Crimes
Sou assíduo leitor desse jornal e na edição do 02/06/05 li que a Grande Vitória é o lugar onde mais se mata no País. O que mais me espanta è que na mesma edição vem uma reportagem em que fala de apreensão de animais silvestres por policiais militares e até federais.
Fico aqui pensando, seria cômico se não fosse trágico, numa cidade tão violenta como a nossa, em vez das autoridades se preocuparem com a população que esta sendo assassinada, ocupam preciosos servidores públicos em perigosas missões em que enfrentam panelas de donas-de-casa e bengalas de aposentados proprietários de alguns animais silvestres. É, realmente moro no Brasil.
Vicente Manoel - vice.manoel@zipmail.com.br

Sem abrigo
Domingo passado, chuvoso, presenciei a triste cena dos passageiros do  famoso trem de ferro, que rotineiramente chegam na Estação Pedro Nolasco, em Cariacica, oriundos da nossa querida e saudosa Minas Gerais. 
Uma gestante, carregando no colo outra criança e em uma das mãos arrastando uma mala, totalmente molhada, por causa da forte chuva que caía na Grande Vitória e também pela falta de abrigos nos pontos de ônibus adjacentes. 
Ficou e ainda fica demonstrado alí o total descaso para com nossos vizinhos mineiros, que em época não muito distante ajudaram a alavancar a economia capixaba. 
Alcy B. de Souza - Campo Grande – Cariacica

ONU
É muita cara de pau querer integrar o Conselho de Segurança da ONU quando não conseguimos o domínio do bandidismo em nossa própria terra. É fundamental primeiro fazer o dever de casa, mostrar ao mundo um exemplar controle – “tolerância zero às ações criminosas” para, depois de consolidada a nossa segurança, reivindicarmos a almejada participação na ONU. 
Tenha semancol Lula! Vamos lá! Pare de voar, levante o traseiro e aja! Cuide da segurança interna.
Humberto Schuwartz Soares - Praia da Costa – Vila Velha

Judiciário
A população do Espírito Santo ganha 60 dias. População por quê? Porque acreditamos que de cada 100 pessoas, no mínimo cinco têm processos tramitando na Justiça como parte, autor ou réu – ou requerente e requerido. 
Com a extinção das férias coletivas no Judiciário, referente aos meses de janeiro e julho, é claro que os autos (processos) terão tramitação mais rápida.
De parabéns, sua excelência, o presidente do poder Judiciário do Espírito Santo, doutor Adauto Dias Tristão. Vossa excelência é Brasileiro e Espiritossantense  com letras maiúsculas. O nosso Estado, naturalmente, deu o pontapé inicial. Agora, espera-se que os demais estados acompanhem medida tão salutar.
Natanael Leal - Consolação – Vitória

Despreparados
As chuvas dos últimos têm mostrado que, infelizmente, os municípios da Grande Vitória não estão realmente preparados para enfrentar os problemas. 
Basta um único dia de chuvas para que as coisas se agravem. Ruas ficam intransitáveis, casas desabam, enfim, é o caos. É sinal de que há problemas de infra-estruturas que precisam ser resolvidos. Com a palavra, os senhores prefeitos, a quem elegemos confiantes de que têm propostas e projetos para ajudar a coletividade a viver melhor.
Jaqueline Silveira Torres - Jardim América - Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>