Caminhão do Exército bate e fere carona em acidente
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo um caminhão do Exército, que transportava policiais da Força Nacional de Segurança, e um Passat deixou uma pessoa ferida, na manhã de ontem, no centro de Vila Velha.
O acidente aconteceu às 7 horas, no cruzamento das ruas Carolina Leal e Henrique Moscoso.
O caminhão Mercedes-Benz modelo 1418 estava seguindo pela Henrique Moscoso para Viana, em comboio com outras cinco Blazer da Força Nacional, todas com as sirenes acesas.
O Passat marrom, placa MRZ-9754, ao tentar cruzar a pista, foi atingido pelo caminhão na lateral do carona.
Os veículos estavam seguindo para o Complexo Penitenciário de Viana, onde a Força Nacional está fazendo segurança na Casa de Custódia de Viana, enquanto são realizadas as obras de reforma do Presídio de Segurança Máxima (PSMA).
O carona do Passat, Domingos Afonso Fávaro, 50 anos, foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) com vários ferimentos pelo corpo.
O irmão dele, o condutor do Passat, Ercias Manoel Fávaro, 40, não se machucou. Ercias contou aos policiais do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar do posto de Alecrim que estava indo para a Maternidade de Vila Velha levar o irmão que estava passando mal.
O cabo Armoel dos Santos Quirino, do Batalhão de Trânsito do posto de Alecrim, informou que nenhum soldado da Força Nacional se feriu.
Após o acidente, vários homens da Força Nacional saltaram dos carros para acompanhar o socorro da vítima.
A jornalista Larissa Bazilio, 22, que mora próximo ao local, contou que vários moradores da região se aglomeraram para ver o acidente.
“A gente ouviu um barulho muito alto e olhamos pela janela. Quando vimos a batida, corremos para a rua para ver se era alguém conhecido e para ajudar a pedir socorro”, contou a jornalista.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) informou que o caminhão já foi periciado e só teve pequenos danos materiais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

