O melhor do tratamento de imagem
<b>  </b>
 
Durante os dias 27 e 29 de março, São Paulo será palco da terceira edição do maior evento sobre Photoshop da América Latina: o Photoshop Conference. Com a presença dos maiores especialistas em tratamento de imagem no Brasil, o evento promete proporcionar aos congressistas acesso a informações de alto nível sobre os diferentes recursos do aplicativo em várias áreas da criação.
A conferência é direcionada a todos os usuários – profissionais ou não – de Photoshop que desenvolvam trabalhos com imagens digitais em diferentes níveis e segmentos, e que estejam em busca de qualificação e atualização. 
Entre os palestrantes estarão presentes profissionais como Alexandre Keese, Adobe Certified Expert em Photoshop CS e editor da Revista Desktop Publishing; Aroeira, um dos maiores cartunistas e chargistas do Brasil; além de Clício Barroso, fotógrafo com grande experiência na área de fotografia digital e gerenciamento de cores.
A Adobe trará um profissional de sua equipe de desenvolvimento especialmente para a abertura do evento para apresentar os novos recursos e tendências do Photoshop e apresentará também em primeira mão o Lightroom, ferramenta de edição para fotografia digital.
Durante os três dias de evento, 13 profissionais apresentarão 48 tutoriais com as melhores soluções em tratamento de imagens com Photoshop.
Mais informações  www.photoshopconference.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

