Ladrões levam até as portas de sindicato
<b>  </b>
 
Bandidos invadiram a sede do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), no bairro Nazaré, em Vitória, e levaram até mesmo portas, grades e janelas. Além do roubo, promoveram um quebra-quebra no local.
A ação criminosa foi percebida às 7h30 de ontem, quando o diretor Josadaique Pereira, 47 anos, chegou para trabalhar. Os ladrões entraram pelos fundos.
Já dentro da sede do sindicato, Pereira verificou que mesas, cadeiras tinham sido roubadas. Também foram levadas: uma TV, um ar-condicionado, calculadoras, uma mesa, quatro cadeiras e diversas mercadorias, que não foram informadas pela entidade. 
“Fiquei assustado com o que vi. Os bandidos levaram muita coisa e o que não levaram, destruíram”, desabafou Pereira.
Um espelho do banheiro e a descarga do vaso sanitário foram destruídos. “Um cano também foi quebrado e ficou vazando água”, disse o diretor. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

