Bandido apanha ao roubar lotérica
<b>  </b>
 
Dois bandidos arrombaram a Cris Lotérica, que fica na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem e roubaram dinheiro – o valor não foi informado. Na fuga, um deles conseguiu escapar em uma bicicleta, mas outro foi preso e espancado por populares que estavam na rua durante a madrugada.
A Polícia Militar foi chamada e o bandido escapou de ser linchado no meio da avenida. Ele desmaiou após ser agredido e foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, com lesões pelo corpo.
O bandido não teve o nome informado pela polícia porque ele estava sem documentos. Com ele foram encontrados um rádio e uma quantia em dinheiro, proveniente da casa lotérica.
A invasão aconteceu às 2h50 e o alarme da loja chegou a disparar. O som alertou pessoas que estavam pela avenida. Segundo informações da Polícia Militar, os bandidos quebraram os vidros das divisórias e deixaram a lotérica toda revirada. 
No local há câmera de monitoramento, mas o equipamento não estava gravando na hora do arrombamento.
Esse foi o segundo ataque ao local em apenas três dias. A casa lotérica já havia sido invadida na madrugada de domingo, quando criminosos roubaram R$ 4 mil do estabelecimento. A dona do local, que não quis se identificar por medidas de segurança, suspeita que as duas invasões tenham sido feitas pelos mesmos ladrões.
De janeiro a setembro deste ano, a Polícia Militar registrou 39 furtos a estabelecimentos comerciais na avenida Expedito Garcia, segundo dados da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

