Menor morto com 6 tiros em Cariacica
<b>  </b>
 
O adolescente Fabrini do Nascimento, 16 anos, foi executado com seis tiros na noite de segunda-feira no portão de casa, no bairro Prolar II, em Cariacica.
Segundo relatório de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o menor foi chamado por dois rapazes desconhecidos no portão. O crime foi às 20h45. Sem desconfiar de nada, Fabrini foi atender a dupla, mas quando se aproximou os criminosos começaram a atirar nele.
O corpo de Fabrini foi encontrado ainda no quintal da casa. Um tio da vítima, que não será identificado por medidas de segurança, contou que o adolescente já ficou detido por um período na Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica. O crime que ele foi acusado não foi informado.
O adolescente foi atingido com quatro tiros na cabeça, um no tórax e outro nas nádegas. O corpo foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML). 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

