NOTAS
<b>  </b>
 
Três mortes em 24 horas em Colatina
O final de semana em Colatina foi marcado pela violência. Em 24 horas, foram registrados três assassinatos.
Os ex-presidiários Otoniel Cifronte Lopes, 24, e Júlio Paulo da Silva, o Barrão, 23, foram executados a tiros, o primeiro na noite de domingo e o segundo na parte da tarde.
Já o pedreiro Ronaldo da Silva Cruz, 22, foi assassinado a facadas na noite de sábado.

Morador executado dentro de casa
O ajudante de pedreiro Noel Defante Felizardo, 43 anos, foi morto com seis tiros dentro da sua própria casa, no bairro Vista da Serra II, na Serra. O crime aconteceu por volta das 23 horas de domingo.
A polícia suspeita de que foram usadas dois revólveres de calibres 38 e 32. De acordo com testemunhas, depois do crime, oito assassinos saíram correndo pela rua.

Bandidos invadem loja na Serra
Três bandidos armados assaltaram a loja de material de construção Rede Construir, em José de Anchieta, na Serra, na tarde de ontem, e roubaram R$ 50,00 em dinheiro, um celular e um relógio.
Os bandidos fugiram de bicicleta e até a noite de ontem não haviam sido presos pela Polícia Militar, que fez rondas por todo o bairro. Na hora do assalto não havia clientes na loja.

Menor de 17 anos bate em monitor
Um menor de 17 anos agrediu um monitor da Unidade de Integração Sócio Educativa (Unis) na manhã de ontem dentro da unidade. Segundo a polícia, ele utilizou um cabo de vassoura para bater no monitor Amarildo Mululo, 49 anos.
Segundo a polícia, os golpes que atingiram o monitor não foram graves. Os dois foram encaminhados para a Delegacia do Menor em Conflito com a Lei (Deacle).

Rapaz baleado no meio da rua
Quatro homens efetuaram vários disparos contra Marcos Oliveira Santos, na noite de domingo, em Vila Nova de Colares, Serra.
A vítima passava pela rua Itália quando foi atingida por quatro tiros – um na cabeça, um na mão direita e outro no abdômen.
O rapaz foi levado para o Hospital Dório Silva em estado grave. A polícia não prendeu nenhum suspeito e não sabe a motivação do atentado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

