Acusado pode ser exonerado
<b>  </b>
 
O fiscal da Prefeitura Municipal de Vitória que foi preso na manhã de ontem ao cobrar propina de R$ 1 mil do comerciante Eugênio Inácio Martini será intimado a responder um processo administrativo disciplinar e ainda poderá ser exonerado do cargo.
A informação é do Secretário de Desenvolvimento do município, Kléber Frizzera, que afirmou ainda que o fiscal poderá sofrer outras punições.
“De acordo com o Estatuto do Servidor Municipal, a lei prevê vários tipos de punições nesses casos, inclusive a demissão. A corregedoria geral do município irá abrir um processo administrativo disciplinar e ele terá direito a ampla defesa”, ressaltou Frizzera.
O secretário afirmou que não entende por que o caso aconteceu, pois, segundo ele, o proprietário do estabelecimento já havia recebido a licença para realizar a obra na última segunda-feira.
Frizzera destacou ainda que durante o período que está responsável pela secretaria nenhum caso como esse aconteceu, mas acredita que a situação já tenha sido registrada antes.

O que diz a lei

De acordo com o artigo 177 da lei 2994/82, do Estatuto do Servidor Municipal, são consideradas infrações disciplinares puníveis com demissões: a exigência, solicitação ou recebimento de vantagem indevida, para si ou para outrem, em razão do cargo público.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

