Escopeta em outro roubo
<b>  </b>
 
Outro supermercado foi assaltado ontem. Dessa vez, dois bandidos se deram mal e acabaram detidos depois de assaltar, na tarde de ontem o supermercado Unicompras, em Cariacica-Sede, usando uma escopeta. Um adolescente de 15 anos e Ronaldo Rosa de Arruda, 19 anos, foram detidos logo após o crime, durante perseguição policial.
Com eles foram apreendidos: R$ 180,00 em dinheiro, uma escopeta de fabricação caseira, um revólver calibre 32 municiado e 14 maços de cigarro.
Os acusados invadiram o supermercado às 12h30. Com a escopeta nas mãos, eles chegaram anunciando o assalto e renderam dois funcionários e também proprietário do estabelecimento. Os criminosos roubaram todo dinheiro do caixa e fugiram a pé, mas foram presos com a ajuda do helicóptero da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

