Ufes abre vagas na área administrativa
<b>  </b>
 
A Ufes está com inscrições abertas para a área administrativa. Os salários são de até R$ 
1.483,90 e as inscrições podem ser feitas até o próximo dia 14.
Ao todo, estão sendo oferecidas quatro chances, sendo duas para técnico de laboratório na área de informática e duas para bibliotecário/documentalista.
Os interessados podem se inscrever pelo site www.ufes.br/concurso/expansao. A taxa é de R$ 37,00 para bibliotecário e R$ 31,00, para técnico. A previsão é de que a prova objetiva seja aplicada no dia 18 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

