NOTAS
<b>  </b>
 
Negado pedido de liberdade a Edinho
A 2ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo  (TJ-SP), por 2 a 1, negou ontem habeas-corpus ao ex-goleiro do Santos Edson Cholbi  do Nascimento, o Edinho, e manteve a sua prisão em flagrante.
Ele está na cadeia desde 7 de julho, acusado de associação para o tráfico de entorpecentes na Baixada Santista. O filho de Pelé pode pegar de 13 a 44 anos de reclusão em regime fechado. 

Delegado depõe hoje sobre extorsão 
O delegado do Núcleo de Repressão a Seqüestro-Relâmpago, Elizeu de Assis Oliveira, que está preso acusado de extorquir um comerciante e um camelô, vai prestar depoimento hoje, às 15 horas, no Fórum de Vila Velha, ao juiz Carlos Magno Moulin Lima, da 2ª Vara Criminal do município.
Elizeu foi preso no dia 1° e no dia 3 teve a prisão preventiva decretada pelo juiz. 

Casal esfaqueado em Padre Gabriel
Um casal sofreu uma tentativa de homicídio quando chegava em casa, no bairro Padre Gabriel, em Cariacica, ontem, às 22 horas. Nelson de Oliveira Felix, 42, e a mulher dele, Bete Pinto Duarte, 47, foram atingidos com facadas. 
Nelson levou dois golpes e Bete, uma facada no ombro esquerdo. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social, Nelson havia discutido durante uma partida de futebol.

Bando invade empresa na Serra
A empresa Marçal Internacional, localizada na área do Civit, na Serra, foi roubada ontem à noite. Segundo a ocorrência do Centro de Integrado de Operações e Defesa Social, bandidos invadiram o local pulando a janela e roubaram cinco computadores, uma copiadora, um aparelho de fax e outros equipamentos.
A polícia fez rondas na região, mas nenhum suspeito foi detido.

Rapaz executado a tiros em Cariacica
O jovem Glebson Campos da Silva, 27, o Kandão, foi assassinado com sete tiros – dois no pescoço, dois no ombro, um no braço direito, um no tórax e um no rosto –, ontem às 22h40, no bairro Nova Rosa da Penha II, Cariacica.
O corpo foi arrastado cinco metros, antes de ser abandonado na rua 51. Glebson teria sido executado por dois homens, segundo a polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

