Vítima de assassinato é jogada de pedreira  
<b>  </b>
 
Um homem foi assassinado com um tiro nas costas e jogado da pedreira do Forte São João, na Curva do Saldanha, em Vitória, na manhã de ontem. Ele foi lançado de uma altura de 20 metros e, na queda, bateu a testa numa pedra. O corpo, que ficou caído na calçada da pista de sentido Jucutuquara- Centro, foi encontrado por moradores às 11h20, na avenida Vitória. O homem era moreno, aparentava ter entre 35 e 40 anos, com aproximadamente 1,70 metro, tinha cabelos crespos, vestia bermuda azul e estava sem camisa. Além do tiro nas costas, ele tinha várias escoriações pelo corpo. A princípio, moradores acharam que ele tivesse sido baleado na cabeça, mas com a chegada da perícia foi constatado apenas um ferimento de tiro nas costas. Até a noite, o homem não tinha sido identificado por familiares no Departamento Médico Legal (DML). Moradores não reconheceram o homem como morador da região e disseram que não ouviram tiros e nem viram quem o jogou. A polícia suspeita que ele tenha sido assassinado no alto da escadaria Ilma de Deus durante a madrugada e arrastado até a pedreira, onde havia marcas de sangue. No local imperou a lei do silêncio e os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ainda não sabem o motivo do assassinato. A DHPP acredita, no entanto, que o homem tenha sido vítima de traficantes do Forte São João.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

