Neucimar Fraga vai relatar MP que beneficia o Estado
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Um deputado capixaba é quem vai relatar a MP 328, medida provisória que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva enviou ao Congresso Nacional e que distribui a 14 estados quase R$ 2 bilhões para incentivo às exportações.
O deputado federal reeleito Neucimar Fraga (PL) revelou que pediu ao presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PC do B-SP) para relatar a MP porque ela beneficia o Espírito Santo: “Ele concordou e me indicou”, disse.
O Estado vai receber mais de R$ 150 milhões ainda este ano, divididos em três parcelas, de um total de R$ 1,95 bilhão. A MP visa ressarcir os estados em função da Lei Kandir, que isentou exportadores do pagamento de ICMS.
O parlamentar pretende apresentar seu parecer até o próximo dia 8 para que a medida seja aprovada até o dia 15, quando o Congresso entrará em recesso, só retornando dia 1º de fevereiro do ano que vem.
“No mérito não vou mudar nada. Já verifiquei com o secretário José Teófilo (Fazenda) que o percentual destinado ao Estado, de 7,6%, é justo e foi discutido com autoridades capixabas. Estados como Ceará e Goiás receberão menos que o Espírito Santo”, disse.
O deputado explicou ainda que a MP foi enviada ao Congresso porque o Espírito Santo, como estado exportador, deixa de receber ICMS de grandes empresas, como Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Aracruz Celulose e CST, devido à Lei Kandir.
“O que o governo Lula encontrou foi uma forma de compensar alguns estados”, acrescentou Fraga. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

