Banco do Brasil quer cartão digital  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Banco do Brasil (BB) está à frente de um projeto, a ser implantado neste início de ano, para tentar conter a proliferação de crimes bancários pela internet. O projeto envolve as instituições financeiras do País e a Receita Federal. Para dar mais segurança aos usuários que usam o meio eletrônico na hora de movimentar suas contas, a proposta é criar um cartão digital com o CPF, no caso das pessoas físicas, e com o CNPJ, para as empresas. O banco também planeja coordenar a criação de um fundo nacional de combate ao crime organizado. O BB tem 5,5 milhões de clientes e 573 mil empresas que movimentam suas contas pela internet. Quem tiver o cartão digital precisará de uma máquina conectada ao computador, que fará a leitura dos dados no momento da operação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

