Ano de decisão no Brasil
<b> “Aliás, desde o ano passado o cenário político
brasileiro não pára de gerar polêmicas” </b><br>
 <br>
Em dois meses, o ano de 2006 já é dono de várias polêmicas. E olha que só estamos no começo. Este promete ser um ano marcado por grandes acontecimentos, muitas emoções e expectativas. É definitivamente um ano de decisão. 
Em ritmo de festa os brasileiros se prepararam para mais um Carnaval (bendito seja!). A festa continua com a Copa do Mundo (rumo ao hexa). E para fechar o ano: as eleições! Que prometem muitos momentos marcantes. Haja vista os últimos acontecimentos no cenário político. 
Aliás, desde o ano passado o cenário político brasileiro não pára de gerar polêmicas. O tema do momento é o fim da verticalização. Ou melhor, como facilitar as eleições 2006. Depois do escândalo do mensalão, a galera do Planalto só quer saber de verticalizar as relações. 
Num clima de libera geral, os ilustres representantes do povo optaram por não mais seguirem regras na hora de formar coligações políticas, ou seja, as alianças passam a ser locais ou até mesmo pessoais. Confuso? Conflitante? É realmente. 
Por exemplo: tucanos e petistas podem competir pela presidência do país e ao mesmo tempo formarem uma aliança nas eleições regionais. 
Se a verticalização é polêmica no campo político, é muito mais na área jurídica. Isso porque, segundo especialistas, o texto contraria o artigo 16 da Constituição Federal que diz que mudanças devem ser feitas até um ano antes do pleito, marcado para o dia 1º de outubro de 2006. 
Ou seja, segundo a lei, a verticalização só poderia entrar em vigor nas eleições de 2008 - quando se realizam as eleições municipais. Como diria um famoso comentarista esportivo, a regra é clara, neste caso a lei é mais que clara. E neste acaso, também é claro que a lei está sendo burlada, mas esse é um outro assunto.
Enquanto partidos e candidatos, políticos e juristas não se entendem, cabe a nós, povo ou eleitores, ficarmos atentos no que nossos excelentíssimos representantes fazem com o poder por nós investidos a eles. Mas, se bem conheço meu povo, isso é assunto para depois. 
O Carnaval apenas terminou, vem a semana santa, depois tem a copa, qual será o time do Parreira? Será que ele realmente vai insistir em escalar o Cafu? Quem será o titular: Adriano ou Robinho? Ou quem sabe os dois? Quem vai dar show o Gaúcho ou o fenômeno? Será que vão mudar o local da Copa? 
Será que a gripe aviária vai estragar a festa da galera? Estas questões afligem a alma de milhões de brasileiros. Porque a credibilidade de nossos políticos já foi para o espaço há muito tempo. Já a Seleção Brasileira enfrenta uma ótima fase. 
Escândalos, impeachment, mensalões, CPIs, desigualdades, violência, saúde sucateada, tráficos, enchentes. Tudo isso faz parte do dia-a-dia dos brasileiros, que com o famoso “jeitinho” driblam a diversidade e tentam sobreviver a um País marcado pelo descaso de seus governantes. 
Agora a perda de uma Copa do Mundo é algo muito difícil de ser superado (não gosto nem de pensar) – é traumatizante. Ainda mais num País tão apaixonado. 
Com a Seleção em campo, o Brasil vira a pátria de chuteiras – a nação verde- amarela. Aqui o futebol é motivo de orgulho, é coisa séria – feita por amadores. 
Aliás, política e futebol têm muito em comum. A bola está em jogo, os jogadores estão em campo, os árbitros estão a postos. Agora é só esperar o apito final e ver quem ganha essa partida. Que vença o melhor! Que vença o Brasil!

Juliana Nascimento é aluna do oitavo período de Jornalismo da Faesa <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>