Disque-denúncia leva 30 para prisão
<b>  </b>
 
Trinta pessoas foram presas a partir de telefonemas para o disque-denúncia (181) em julho. O balanço mensal foi divulgado ontem pela Secretaria de Estado da Segurança Pública. Dos 30 presos, sete eram foragidos da Justiça.
Foram recebidas em julho 633 denúncias, e 76 complementos (quando a pessoa liga mais de uma vez fornecendo outras informações em relação à denúncia inicial), obtendo 68 resultados positivos – uma média superior a dois casos por dia.
O coordenador geral do disque-denúncia, delegado Júlio Moreira, informou que o tráfico de drogas lidera o número de casos registrados com 42,65%. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

