Sem punição imediata no caso sanguessuga
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deverá se recusar a  adotar providências imediatas contra os parlamentares acusados de envolvimento com o esquema sanguessuga. 
Está prevista para esta semana no TSE a análise de uma consulta na qual deputado federal Miro Teixeira (PDT-RJ) pergunta se o tribunal não poderia levar em conta as provas já existentes e tomar a iniciativa de abrir  processos para impugnar os mandatos dos candidatos envolvidos com as irregularidades. 
 A expectativa é de que os ministros do TSE se recusem a responder à consulta.  Um parecer redigido pela assessoria especial do tribunal afirma que o TSE não pode, em resposta a uma simples consulta, se pronunciar sobre um fato concreto.  
Além disso, ministros do tribunal comentaram na semana passada que caberia aos partidos políticos e aos eleitores impedir os sanguessugas de conquistarem um novo mandato. 
Na avaliação de integrantes do tribunal, as legendas deveriam se recusar a lançar candidaturas desses parlamentares. E os eleitores não deveriam dar seus votos para os suspeitos de envolvimento na máfia sanguessuga.
Para  eles, a Justiça Eleitoral não pode tomar nenhuma providência como impugnar as candidaturas dos suspeitos, porque há um princípio jurídico de acordo com o qual ninguém pode ser condenado e punido até uma decisão judicial  definitiva. 
Do Espírito Santo, o empresário Luiz Antônio Vedoin, em depoimento à Justiça Federal, citou os ex-deputados federais José Carlos Elias e José Carlos da Fonseca Júnior, além dos atuais deputados federais Nilton Baiano, João Miguel Feu Rosa, Marcelino Fraga, e o senador Magno Malta. Os deputados e senador capixabas negam a acusação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

