PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Servidores na frente
Dos desembargadores que votam no pleno do Tribunal de Justiça (TJ), quatro deles já se posicionaram a favor da reposição de 11,98% para servidores da Assembléia Legislativa, conforme ação que deve voltar à pauta na sessão desta tarde.
Na sessão anterior, o desembargador Álvaro Bourguinhon, o quinto a votar, pediu vistas do processo. A contagem desfavorável até aqui tem deixado de orelha em pé a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa e, também, o Executivo, que não reconhecem a reposição.
O receio é que, caso a reposição seja concedida pela Justiça, além do baque nas finanças do Legislativo os servidores do Executivo tendem a requerer o mesmo. Os 11,98% são referentes a uma reposição de 1994, quando os salários eram indexados pela URV.

Pico da Bandeira
O capixaba José Carlos Carvalho, secretário de Meio Ambiente de Minas Gerais, é autor de um projeto, que tramita em Brasília, que prevê um teleférico no Caparó até o Pico da Bandeira, de olho no filão turístico da terceira idade.
Carvalho participa hoje, em Jerônimo Monteiro, de evento onde o prefeito Roberto Valadão e o secretário Ricardo Ferraço assinam convênio para reflorestar áreas degradadas no Sul.

Brigas de galo
Duda Mendonça pode desistir. O veto do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), ao projeto do Legislativo municipal que liberava rinhas de galo, deverá se mantido no plenário da Câmara de Vereadores.
Dos 16 vereadores da Casa, o prefeito tem o apoio já declarado de oito, sendo que para derrubar o veto de Audifax são necessários dois terços contra ele.

Metamorfoseambulante
Durante uma sessão onde se votava proposta de aumento para servidores, a deputada Janete de Sá (PSB) se revoltou contra uma emenda que fixava reajuste diferenciado para procuradores. Pediu a palavra e avisou.
“De negociação salarial eu entendo. Para defender trabalhador, se precisar eu viro surucucu”.

Outro caminho
Burarama é um dos raros distritos de Cachoeiro onde a febre do granito ainda não chegou, fato atribuído à politização da comunidade temerária das agressões ambientais e riscos decorrentes da atividade.
Lideranças locais têm reforçado a campanha para que sejam preservadas e estimuladas as fontes de geração de renda, como café, fabrico de cachaça e agronegócios.

Entusiasmo
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), está entusiasmado com o projeto que transforma o antigo Palácio Domingos Martins, na Cidade Alta, em Casa de Concerto da Orquestra Filarmônica no Estado.
Entende que essa mudança, associada à restauração do Palácio Anchieta, em andamento, vai revitalizar a histórica área de Vitória, hoje bastante esvaziada, principalmente nos fins de semana.

GaleriA

O senador Magno Malta e o deputado federal Neucimar Fraga, ambos do PL, receberam convite de Roberto Freire para assinar ficha no PPS. Ficaram de estudar e aguardar a dança das legendas.

Tricampeão capixaba de futebol, o Serra será homenageado com sessão solene na Assembléia Legislativa, em 30 de agosto, por solicitação do deputado Gilson Gomes (PFL).

Entre projetos sancionados recentemente pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos, figura o que institui painéis, nos terminais do Transcol, indicando vagas de trabalho, conforme relação do Sine. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>