Bando planejava seqüestro
<b>  </b>
 
Os armamentos encontrados com Josué da Silva, integrante da quadrilha que seqüestrou Mário Augusto Favarato Ruy, seriam usados para realizar outro seqüestro. A informação foi passada na tarde de ontem pelo chefe da Divisão Anti-seqüestro do Departamento Estadual de Operações Especiais (DOE), delegado Edson Moreira. O delegado informou ainda que a quadrilha – formada por Jaioná Madeira Morais, o marido dela, Romildo Damásio Rosa, o Queiroz, e por Josué da Silva, além de outros integrantes – estava realizando vários assaltos a estabelecimentos comerciais, residências e também a agências bancárias de Manhuaçu, Norte de Minas Gerais. “Além de praticarem assaltos, eles planejavam um seqüestro. Posso afirmar isso pelo tipo de armamento que foi apreendido com Josué”, garantiu. O delegado disse que ainda não sabe quem seria o alvo dos seqüestradores, mas informou que fará levantamentos para chegar ao nome da vítima. Edson Moreira lamentou a fuga de Queiroz, apontado como chefe da quadrilha, mas disse que vai continuar as investigações até prender todos os suspeitos. “Infelizmente o Queiroz conseguiu escapar, mas vamos ficar atrás dele e de todos os outros integrantes da quadrilha até prendermos todos”, afirmou. Em depoimento ao delegado Edson Moreira, Jaioná disse que fugiu da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, para ver as três filhas – duas meninas gêmeas de seis anos e uma de dois – e o marido Queiroz. As meninas estavam em casa quando a mãe foi presa pela polícia. Elas foram entregues ao irmão de Queiroz, que não tem passagem pela polícia e que, segundo delegado, é uma pessoa de boa conduta. A diretora do presídio feminino de Tucum, Maria das Graças de Luna Arruda Heringer, informou que Jaioná fugiu no dia 23 de janeiro com outras detentas depois de serrarem as grades da cela. Ela negou que iria apurar o envolvimento de funcionários e de policiais militares para facilitar a fuga. “Eu disse apenas que a fuga seria investigada e que as providências seriam tomadas. As investigações quanto a fuga ainda estão em andamento”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

