A paz está atrelada ao homem
<b> “A guerra era restrita a conflitos entre Estados
através da luta armada entre tropas” </b><br>
 <br>
É possível vigorar um estado de paz duradouro entre as nações? Para perpetuar a paz, o filósofo Immanuel Kant propôs: a paz entre os Estados a partir de leis proibitivas com exclusão de cláusulas secretas em tratados entre as nações; proibição de aquisição de um Estado pelo outro; gradual abolição de exércitos; proibição de elevar a dívida nacional para fins de conflitos externos; aplicação do direito das nações baseados numa federação de Estados livres; implementação do direito cosmopolita.
O sistema cosmopolita é descrito por Kant como uma “federação de povos no qual todos os Estados, mesmo os menores dentre eles, poderiam esperar derivar sua segurança e direitos não de seu próprio poder ou de seu próprio juízo legal, mas unicamente dessa grande federação, de um poder unido e de decisões regidas pela lei de uma vontade unida”.
A própria natureza direciona a humanidade para uma constituição cosmopolita, cujo objetivo é a máxima liberdade humana segundo leis que permitam que a liberdade de cada um possa coexistir com a de todos os outros.
Tal constituição é fundada sobre três princípios: liberdade para todos os membros da sociedade; dependência de todos para uma única legislação comum; igualdade jurídica para todos.
Assim, ao lado do direito público e do direito internacional alia-se o direito cosmopolita, criando-se um Estado constitucional baseado nos direitos humanos apto a unir os povos e eliminar as guerras.
Todas essas idéias foram emanadas há mais de dois séculos, segundo o horizonte aquela época.
Para Habermas, essas idéias precisam ser reformuladas em vista da atual situação mundial.
Com efeito, a noção de guerra há duzentos anos não é o mesmo de hoje. A guerra era restrita a conflitos entre Estados através da luta armada corpo-a-corpo entre tropas. 
Não havia a noção de guerras mundiais, conflito nuclear, combate de destruição em massa, genocídio.
Existe a dificuldade de submeter um Estado a um poder superior, de aplicação de leis coativas e sanção às nações, além da inexistência de uma obrigação jurídica de união dos Estados para uma aliança perdurável pela paz, já que uma união exclusivamente moral dos governos entre si é quase inconciliável com a política contemporânea.
Exemplo disso foi a criação, em 1919, da Liga das Nações, cujos princípios fundantes (autonomia dos povos, renúncia à política de alianças entre nações, desarmamento geral) acabaram não prosperando. Não foi capaz de resolver as acirradas rivalidades e jogo de interesses dos vários países no período entre guerras.
A própria ONU, criada em 1945, substituindo a Liga das Nações, mostra-se incapaz de impedir guerras.
A atuação de seus principais objetivos (manutenção da paz mundial, cooperação internacional em assuntos econômicos, sociais e culturais) várias vezes foi prejudicada pelas oposições entre as grandes potências.
O conceito kantiano de uma aliança dos povos firmada de forma duradoura e capaz de respeitar, ao mesmo tempo, a soberania dos Estados, mostra-se frágil.
É preciso, segundo Habermas, que o direito cosmopolita seja institucionalizado de tal modo que vincule os governos em particular, a fim de garantir um comportamento juridicamente adequado às nações, sob pena de sanções.
Indispensável é o não afastamento da visão moral sobre a paz, compreendendo a humanidade como um todo, composta por semelhantes, separados apenas por linhas territoriais imaginárias.
Não há razão moral do homem atentar contra si mesmo, igualmente não persiste a guerra contra seu semelhante. A humanidade, disse Carl Schimistt, não pode travar guerra alguma, o conceito de humanidade exclui o conceito de inimigo.
A paz está naturalmente atrelada ao homem. Perpetuar a paz não é nenhuma quimera.

Ricardo Miranda é filósofo e advogado pós-graduado em Direito Penal e Processual Penal <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>