Totalmente transparente
<b> Pesquisadores alemães
desenvolveram telas
transparentes iguais as do
filme “Minority Report” </b>
 
Lembra do clima futurístico do filme “Minority Report”, com Tom Cruise? Então, você vai adorar saber o que pesquisadores alemães acabaram de criar em seus laboratórios.Eles desenvolveram telas transparentes de computadores, bem parecidas com as que foram usadas pelo astro de Hollywood na telona. As telas OLED (Organic Light Emitting Diode), totalmente transparentes, já são realidade.
A novidade já está provocando polêmica. Os pesquisadores, localizados na Technical University of Braunschweig, estão reivindicando serem os primeiros do mundo a fazer tão inovação.
Para inventar essa tela diferente, eles usaram TFTs (Thin Film Transistors) transparentes, feitos com uma camada de óxido de zinco e estanho de 100 nanômetros de espessura, que transmite mais de 90% de luz visível.
Os transistores são feitos, com mais freqüência, com silício, que é usado por LCDs (telas de cristal líquido).
 Monitores transparentes podem ter várias aplicações, incluindo telas que fornecem informações adicionais para cirurgiões ou retrovisores de carros,que permitem que os motoristas recebam instruções enquanto dirigem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

