PLENARIO
<b> José Tasso, José Ramos e Gilson 
Gomes não participam da 
propaganda eleitoral que vai ao ar hoje </b><br>
 <br>
Fora da conexão eleitoral
Mesmo com o empenho de marqueteiros e vendedores, os sites pela internet não deverão figurar entre as principais ferramentas da campanha eleitoral que se avizinha. O moderno recurso é desconhecido de muitos candidatos e lideranças partidárias, que preferem apostar nos meios tradicionais como a TV e rádio.
“Como a maioria dos candidatos tem mais de 40 anos e pouca familiaridade com a internet, ainda há pouca procura, enquanto os mais jovens não se interessam por política”, avalia a marqueteira Jane Mary.
Depois que o TSE determinou o fim dos showmícios e brindes nas campanhas, o mundo virtual virou uma opção acenando números aparentemente sedutores: são mais de 14 milhões de brasileiros conectados, segundo o Ibope de março último, e 899.044 sites já existentes.


Barulho 
Lideranças municipais do PL e PSB de Santa Teresa pediram ao Ministério Público que o show do cantor Daniel, durante a Festa do Imigrante, no final deste mês, seja com portão-aberto.
O prefeito Gilson Amaro 
(PMDB) rebate. Alega que será cobrado R$ 15,00 (ingresso antecipado), pois a prefeitura “repassou o dinheiro para o Circolo Trentino contratar o show, mas terá que devolver depois”.


Quadrilhas
Por causa das denúncias de corrupção que estão no ar e o período de campanha, muitos candidatos estão evitando festas de quadrilhas juninas, por puro receio de alguma associação negativa.
O último sinal de alerta veio nas críticas explicitadas nos tapetes religiosos da festa de Corpus Chisti, em Castelo, normalmente utilizados somente para figurações ou mensagens sacras.


Adesismo
histórico
A principal falha de Afonso Cláudio, primeiro governador do Estado após a proclamação da República, foi dar espaço em sua gestão a monarquistas adesistas, fato que provocou a sua ruptura com o cachoeirense Bernardo Horta, um dos pioneiros na luta pelo novo regime.
É o que revela o livro História da Imprensa Oficial do Espírito Santo, de José Carlos Mattedi, a partir de reconhecimento posterior do próprio Afonso Cláudio, hoje nome de município.


Prato frio
Fora do cardápio do restaurante da Assembléia Legislativa há uma explicação para o pedido de rescisão de contrato feito pela empresa responsável, que é um calote em torno de R$ 40 mil.
O valor refere-se a refeições, via antiga diretoria da Arsal, que teriam sido descontadas de servidores e não repassadas. Com o beiço, as contas do restaurante desandaram de vez.


Fura-retranca
O ex-jogador de futebol de Castelo Luiz Fumanchu, que atuou no Vasco e é radialista, deverá ser candidato à Assembléia Legislativa pelo PSC. O líder do partido, o deputado estadual Reginaldo Almeida, tem feito o meio-de-campo.
Almeida acha que o prestígio de Fumanchu ajudará a furar a retranca do eleitorado castelense, que é organicamente católico, em favor da sigla associada aos evangélicos.


GaleriA
+ Emissários do governo têm nesta semana nova rodada de conversas com o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), para destravar a pauta de 13 obras pendentes.
+ Entrou na pauta da Assembléia Legislativa o projeto da deputada Luzia Toledo (PTB) que prioriza o pagamento de precatórios a portadores de doenças crônicas ou a seus responsáveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>