Acidente com van mata um e fere dois na BR-101 Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A chuva forte e a pista molhada provocaram ontem quatro acidentes na BR-101 Sul. O mais grave ocorreu por volta das 8h40, na altura do quilômetro 420, em Atílio Vivácqua, entre uma van e um caminhão-baú. Na colisão, um homem morreu e outros dois ficaram feridos.
O motorista Wagner Rodrigues do Rosário, 25 anos, morador de Campos (RJ), que dirigia a van, modelo Hyundai H-100, placa LND-2408, de Macaé (RJ), morreu na hora.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), chovia muito e o veículo, que seguia no sentido Rio de Janeiro-Vitória, rodou na pista e atingiu de frente o caminhão.
No caminhão Mercedes-Benz 608-D, placa MRE-3785, carregado com embalagens e produtos de limpeza, estavam o motorista Ocário Marques Ferreira, 57, e o ajudante Joacir Moura de Oliveira, 38.
Eles ficaram feridos, foram levados para a Santa Casa de Cachoeiro e liberados na tarde de ontem.
A van foi atingida no lado esquerdo e ficou destruída. O motorista estava sozinho e, com o impacto, foi arremessado para fora do veículo.
Os veículos envolvidos ficaram atravessados na pista e o trânsito ficou congestionado nos dois sentidos por mais de uma hora.
O corpo de Wagner foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro e liberado na noite de ontem por familiares.
A chuva provocou outros três acidentes na BR-101 Sul. A pouco mais de um quilômetro do local da primeira colisão, um caminhão atingiu uma mureta de proteção de uma ponte. Em Iconha, a PRF registrou a colisão de dois veículos. Ninguém ficou ferido.
Na noite de ontem, mais um acidente na localidade de Capim Angola, em Rio Novo do Sul. Dessa vez duas carretas se envolveram na batida. Também não houve vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

