PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um cheiro de pizza
O esvaziamento em plenário das sessões que antecedem o julgamento do pedido de cassação do vereador Beto Graciotti (PMN), na Câmara de Vila Velha, está sendo interpretado na Casa como um sinal de que a pizza pode ter sido encomendada.
Amanhã, às 15 horas, o vereador poderá ser cassado por causa do indício de seu envolvimento no assassinato do vereador Professor Elson, no começo deste ano. Para isso, serão necessários 11 dos 15 votos, uma vez que o suplente de Graciotti, Luiz Fagundes (PAN), não poderá participar.
O prefeito Max Filho (PDT) recomendou o voto pela cassação aos dois vereadores do seu partido, mas há outros parlamentares contrários sob a alegação de que a Justiça ainda não julgou Graciotti.

Vice da vez
A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), que foi vice na chapa presidencial de José Serra, poderá repetir o cargo na chapa oficial que vai disputar o governo do Estado em 2006.
Ela é a vice da vez nas novas especulação palacianas, sob o argumento de que sua saída da disputa pela Câmara Federal abriria espaço e fortaleceria outros candidatos do grupo do governador Paulo Hartung.

Duelo de titãs
Convictos de que o ex-prefeito cachoeirense Theodorico Ferraço (PTB) será candidato a deputado estadual, em 2006, alguns de seus correligionários fazem apostas informais, já de olho na futura presidência da Assembléia Legislativa.
Entre os mais cotados para uma hipotética disputa com Ferraço para presidir o Legislativo figura o ex-governador Max Mauro, se este não virar candidato ao Senado.

Dupla de ataque
Acostumados a comandar o Tribunal de Justiça e o Ministério Público Estadual (MPE), Adalto Dias Tristão e José Paulo Calmon Nogueira formam nova dupla de ataque nas peladas disputadas aos sábados no Clube Veterinário, na Barra do Jucu.
Em sua estréia, José Paulo marcou dois gols em tabelinha com Adalto.

Semáforo
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) aguarda brecha na agenda do governador Paulo Hartung, nesta semana, para acelerar o processo de estadualização das obras de duplicação e iluminação da Rodovia do Contorno, entre Cariacica e Serra. 
O parlamentar assegura que já tem o aval de empresários e lideranças dos dois municípios, além de acenos do governo, para seguir adiante com o processo.

Missão
Em contagem regressiva, o deputado e líder do PSB na Câmara Federal, Renato Casagrande, se empenha para atrair mais cinco deputados para o partido, somando assim 30 parlamentares para superar a barreira limitativa dos 5% de representação.
Com o apoio do governador mineiro Aécio Neves (PSDB), o parlamentar capixaba já atraiu quatro deputados do PL, além de um do PPS de Roraima.

GaleriA

Sem sair do papel, a região Metropolitana da Grande Vitória já atrai outros municípios como Domingos Martins e Marechal Floriano. Se um dia funcionar mesmo, vai virar o Eldorado dos municípios vizinhos.


Os ex-governadores Christiano Dias Lopes e Élcio Alvares andam solidários na luta para reerguer a Santa Casa de Misericórdia de Vitória que, em razão de dívidas trabalhistas, não pode receber verbas públicas.

A polêmica abertura de novos cursos de medicina no Estado é um dos assuntos na pauta da reunião desta tarde da Comissão de Educação da Assembléia Legislativa.

O vereador Zezito Maio (PTB) encaminha projeto na Câmara de Vitória para que a prefeitura implante o serviço “Disque Tapa-Buraco”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>