Ladrões tiram carne da boca dos alunos
<b>  </b>
 
Uma gangue invadiu a Escola Estadual de Ensino Fundamental Dom Pedro II, na Praia de Santa Helena, em Vitória, para roubar carne, que seria usada na merenda dos 100 alunos do colégio. O crime foi entre a noite de quinta-feira e a madrugada de ontem.
Os ladrões pularam o muro dos fundos da escola, que dá acesso à alameda Hélio Ferraz, e arrombaram o portão de grades e a porta da cozinha do colégio. Eles abriram a geladeira e pegaram duas bandejas com um quilo de carne seca cada uma. Em seguida, fugiram.
A invasão só foi percebida na manhã de ontem, com a chegada do vigilante. A instituição de ensino funciona no mesmo terreno de uma outra – a Escola Estadual de Ensino Médio Professor Fernando Duarte Rabelo, em frente à praça do bairro –, mas ninguém viu a invasão.
“Quando o vigilante chegou aqui, viu o portão amassado e a porta arrombada. Os bandidos quebraram a fechadura e entraram. Há marcas das mãos deles em toda a porta. Acho que pularam o muro de três metros que fica nos fundos”, disse a secretária da escola, Thianna Ellen Manara, 20 anos. 
Os assaltantes estiveram apenas na cozinha, segundo a secretária. Eles não foram às salas, que ficam no segundo andar, nem na outra escola, separadas apenas por um portão de grades.
Essa foi a segunda invasão que a escola sofreu. No ano passado, na mesma época, bandidos invadiram o colégio e, além de roubarem, atearam fogo em algumas salas de aula.
A carne roubada era para a refeição dos 100 alunos de 1ª a 4ª série que estudam na parte da tarde, horário em que a escola funciona. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

