EM ALTA/EM BAIXA
<b> ] </b>
 
EM ALTA
A aprovação dos morangos do Espírito Santo em teste realizado no Instituto Tecnológico de Pernambuco, como informa A Tribuna na página 23 da edição de ontem, resultado bem diferente do de três anos atrás, quando sua comercialização foi proibida naquele Estado. Os morangos capixabas foram os únicos sem resíduos de agrotóxicos.

EM BAIXA
A invasão do Hospital Metropolitano, um dos maiores do Estado, por uma quadrilha de 10 bandidos que, após ameaçar matar funcionários e pacientes, fugiram levando um caixa eletrônico, como narra A Tribuna na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Frise-se que, na região, três PMs fazem a segurança de 12 bairros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

