Mecânico morre em acidente de trabalho
<b>  </b>
 
O mecânico Antenor Ferreira Costa, 30 anos, morreu na tarde ontem enquanto tentava consertar o trator da empresa Brasiltália, uma britadeira em que trabalhava, no bairro Tabajara, em Cariacica.
Durante o reparo do equipamento, às 16 horas de ontem, a pá carregadeira do trator caiu sobre ele. O mecânico teve fraturas por todo o corpo e colegas dele chamaram a equipe de resgate do Samu.
No entanto, quando a ambulância chegou ao local, o mecânico já estava morto. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), onde aguarda liberação de familiares. A Delegacia Especializada em Acidentes de Trabalho vai instaurar inquérito para apurar as causas e responsabilidades do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

