CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Máxima segurança

Com a possível greve anunciada pela nossa Polícia Civil, somada à Operação Padrão recentemente deflagrada pela Polícia Militar, a já debilitada segurança do cidadão capixaba vai alcançar níveis para lá de temerários, traçando uma tênue linha entre o real e o absurdo. 
O certo é que, ultimamente, a capital do nosso sofrido Espírito Santo tem registrado ocorrências inusitadas, que descambam para o perigoso terreno do surreal. 
Para comprovar isso que estamos afirmando, basta lembrar o caso daquela idosa que, dia desses, teve a dentadura arrancada por assaltantes, depois que os pilantras vislumbraram, de longe, um dente de ouro na prótese da indigitada matrona. 
Isso aconteceu de fato, existe, em um Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da cidade, boletim de ocorrência registrando o prosaico vilipêndio.
Mas vilipêndio (vilipêndio é ótimo!) mesmo aconteceu com o comerciante mineiro Juvêncio Andrada, que chegou a Vitória em um dia da semana passada, a bordo de seu possante Vectra, trazendo em sua companhia a mulher, a sogra e três filhos menores. 
Dessa maneira, ele realizava um velho sonho de vir conhecer o litoral e, para tanto, trabalhou duro por mais de 10 anos até conseguir economizar o bastante para se dar a esse luxo.
Quando chegou à capital e sentiu a maresia (epa!) vinda da baía de Vitória, o visitante exultou: enfim o tão sonhado mar! O mar ali pertinho com navio e tudo! Uma maravilha! Seriam só mais alguns quilômetros até chegar a Jacaraípe, onde havia alugado uma casa especialmente para aproveitar aqueles dias de final de verão.
Pois ia o Juvêncio, imaginando o que seria o paraíso, quando foi surpreendido pela ordem de um policial mandando parar no acostamento. 
Era mais uma das costumeiras blitze, incrementadas nas últimas semanas devido aos ônibus incendiados. 
O mineiro encostou o carro e, depois de exibir os documentos mineiramente corretos, ficou surpreso ao receber a solicitação para sair do veículo. 
Juvêncio então desceu do Vectra e foi submetido à mais rigorosa revista com que poderia ter sonhado na vida. Mas resignou-se, pois aquilo tudo era em prol de sua própria segurança. 
Sua e de sua estuporada família que, depois de 12 horas de viagem, também foi submetida à mesma revista, apesar dos protestos mais do que veementes da sogra: “Calma, dona Etelvina! Isso é para nossa própria segurança. Nas cidades grandes é assim mesmo. Calma...’’, pediu, resignado, o Juvêncio.
Depois de ter as malas reviradas, o carro quase todo desmontado e haver respondido a uma série de intermináveis perguntas, o mineiro foi finalmente liberado e seguiu viagem para o seu tão sonhado balneário onde – pensava ele – todo aquele aborrecimento seria largamente recompensado.
Pois seguia o Juvêncio, pensando em como funcionava bem a Segurança Pública aqui no Espírito Santo, quando, já próximo de Jacaraípe, um outro grupo de homens armados ordenou que encostasse o carro.
“Puxa! A polícia aqui num é mole não! Duas batidas em menos de 15 minutos!”
Ledo engano do pobre do Juvêncio! Dessa vez eram assaltantes! O mineiro ficou sem carro, sem dinheiro e sem as férias!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>