Gangue de menores assalta supermercado em Vila Velha
<b>  </b>
 
Três adolescentes armados e aparentando ter 15 anos se passaram por clientes e assaltaram o Supermercado Rede Show, em Novo México, Vila Velha, na tarde de ontem. Eles fizeram quatro funcionários reféns e fugiram a pé levando dinheiro de três caixas, um biscoito e um par de chinelos.
O assalto aconteceu às 14 horas, pouco depois que um cliente havia entrado na loja e já estava no açougue sendo atendido. Os bandidos disfarçaram antes de praticar o crime.
Um deles, que estava armado com um revólver calibre 38, pegou um pacote de biscoito e os outros dois ficaram na seção de perfumaria. As funcionárias do caixa viram os suspeitos cochichando e desconfiaram.
Depois de observar que não havia mais cliente no supermercado, que fica na rua Rosa de Ouro, os bandidos foram em direção aos caixas e renderam os funcionários.
Duas caixas, a fiscal e um embalador tiveram que ficar calados e foram obrigados a não reagir. O bandido mostrou o revólver na cintura, tirou e apontou para as vítimas. Depois o guardou de novo, mas ficava mostrando a arma aos reféns durante os cinco minutos do assalto.
De um dos caixas foi roubado R$ 500,00 em dinheiro. Dos outros dois, o valor não foi informado à Polícia Militar. Os bandidos obrigaram uma funcionária do caixa, de 22 anos, a colocar todo o dinheiro dentro de uma sacola plástica da loja. 
Enquanto isso, outro ladrão saqueou os demais caixas. Quando uma caminhonete parou em frente à loja, os três adolescentes se assustaram e saíram correndo a pé.

“Tremia muito”

“Estou trabalhando no supermercado há duas semanas e já presenciei um assalto. Minhas pernas ficaram moles. Eu tremia muito. Tenho uma filha de 5 anos para criar e vem um cara armado dessa forma. É um horror. A gente acaba ficando com muito medo de levar um tiro.
Os bandidos levaram o dinheiro dos caixas, mas deixaram as moedas para trás. Quando eles viram a caminhonete parando em frente à loja, disseram: ‘Rápido, tá chegando gente”.
Depoimento de uma funcionária do caixa, de 22 anos, que foi rendida no assalto ao Supermercado Rede Show. Ela não quis ser identificada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

