Gangue rouba tênis e atira na vítima
<b>  </b>
 
Um morador do bairro Santos Dumont, em Vila Velha, de 27 anos, foi baleado na madrugada de ontem com um tiro no abdômen por uma gangue formada por quatro homens armados, que o renderam na frente da casa onde mora para roubar um par de tênis.
O baleado, que não teve o nome divulgado pela polícia por medidas de segurança, foi socorrido por vizinhos e levado ao Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicado durante a madrugada e liberado por não ter sofrido ferimentos graves. 
Depois do atendimento médico, o morador, que atualmente está desempregado, foi levado pela Polícia Militar até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde prestou depoimento ao delegado de plantão. O crime será investigado pelo delegado Julio César da Silva, titular do DPJ.
À polícia, o ferido contou que se aproximava sozinho de sua casa, localizada na rua Jairo de Matos, por volta das 3 horas, quando um Gol preto se aproximou dele e parou no meio da rua.
Ele ainda conseguiu ver que quatro bandidos estavam dentro do veículo, mas apenas um dos assaltantes desceu do carro, com uma pistola nas mãos, anunciou o assalto e mandou que o rendido tirasse a par de tênis que usava.
Com medo, a vítima obedeceu à ordem do criminoso, mas mesmo assim os bandidos efetuaram um disparo de arma de fogo, que feriu o morador na altura da barriga. Nenhum outro objeto e dinheiro da vítima foi levado. 
Os bandidos fugiram em alta velocidade no Gol, que não teve a placa anotada. A vítima do assalto disse que nunca viu os criminosos e que eles não estavam encapuzados. 
Logo após o assalto, alguns moradores de Santos Dumont, que viram a ação da gangue, acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). A Polícia Militar foi ao local, fez rondas na região, mas não localizou os criminosos e nem o veículo.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que apuram crimes contra a vida, também estiveram no bairro, conversaram com a vítima e prepararam um informe sobre a ocorrência, que foi encaminhado ao DPJ de Vila Velha, onde o assalto será investigado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

