Amigas torturadas e espancadas durante seqüestro-relâmpago  
<b>  </b>
 
A mulher de um policial civil e a amiga dela foram seqüestradas, espancadas e torturadas por dois homens armados na noite de sexta-feira na porta de casa, no bairro Campo Grande, em Cariacica. Elas foram amarradas e colocadas dentro do porta-malas do veículo. As duas tiveram ferimentos na cabeça, braços e rosto. A noite de terror das amigas começou por volta das 22h30 quando elas saíam de casa para se divertir. A comerciária D.A.D., 40 anos, e a auxiliar administrativo C.E., 29, foram abordadas quando entravam no Gol, placa MRG- 7455, do policial civil, que é marido de C. “Ele mandou a gente calar a boca e abaixar a cabeça. Fomos obrigadas a sentar no banco de trás. O bandido que estava mais nervoso guiou o car - ro. O outro sentou atrás com uma arma apontada para a gente”, disse D. em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, na madrugada de sábado. A comerciária relatou que ela e a amiga não obedeceram os bandidos logo no início porque queriam saber para onde estavam sendo levadas. Isso deixou os criminosos irritados e elas acabaram sendo agredidas. Durante o seqüestro, as duas foram levadas até uma casa em local deserto. Lá, foram espancadas por uma hora. Enquanto eram agredidas, os bandidos perguntavam o endereço delas, onde ficava a casa, o dinheiro e jóias. Os criminosos também queriam saber a profissão do marido de C., mas ela inventou outra ocupação para o policial civil. Depois bater nas amigas, um dos bandidos saiu e retornou em outro carro. D. e C. foram amarradas, tiveram os olhos vendados e foram colocadas dentro do porta-malas de um Corcel preto. Por volta das 4 horas de sábado, elas foram abandona - das em Bubu, Cariacica. As duas conseguiram abrir o porta- malas por dentro e pedir socorro em uma casa. C. ligou para o marido, que foi buscálas.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

