TI brasileira em debate
<b>  </b>
 
Compras públicas, crimes de informática, terceirização, qualificação profissional, imunidade tributária para o software, Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas e a separação do hardware e o software nas compras governamentais.
Considerados como prioridade no setor de Tecnologia da Informação (TI), esses foram alguns assuntos discutidos numa reunião que aconteceu na última semana em Brasília com a Frente Parlamentar da Tecnologia e presidentes e representantes da Federação Nacional das Empresas de Informática (Fenainfo).
O senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) falou sobre um projeto do deputado Luiz Piauhylino (PTB-PE), que tipifica crimes na internet, que ele relatou no Senado e sobre outro, de autoria do senador Delcídio Amaral (PT-MS), que trata de registro de e-mails e controle de acessos. 
Dentre as propostas de maior impacto para o setor, está a Emenda Constitucional de imunidade tributária ao software. Pelo fato dela ter que passar por dois turnos na Câmara e no Senado, a proposta é considerada de difícil tramitação em um ano eleitoral.
Mas não apenas o coordenador da Frente, deputado Júlio Semeghini (PSDB-SP), como também as lideranças presentes, o autor da proposta, deputado Marcondes Gadelha (PSB-PB) e a deputada Raquel Teixeira (PSDB-GO), acham que deve se prosseguir no trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

