Um alerta sobre as drogas
<b> “É necessário que haja entre pais e filhos
um contato afetivo em plena luz’’ </b><br>
 <br>
O mundo hoje apresenta níveis de agressividade e desequilíbrios sociais extremamente preocupantes. Com isso, no que tange aos nossos jovens, pais precisam se revestir de compreensão e doçura no preparo de seus filhos, visando torná-los aptos a enfrentar adversidades de maneira eficaz. 
É necessário que haja entre pais e filhos um contato afetivo em plena luz. Portanto, urge que os pais compreendam bem que, ao trazerem ao mundo os filhos, têm também o dever e a obrigação de prepará-los para a vida, procurando torná-los independentes, para que possam se defender das influências, dos vícios e da ausência de virtudes do meio. 
Conseqüentemente, a presença diária dos pais na educação dos jovens é salutar, muito influencia positivamente para que os filhos possam enfrentar, combater e apagar da mente os instintos comuns dos animais inferiores, evitando assim serem vítimas incautas e se converterem em prisioneiros dessa trama diabólica que é o vício das drogas. 
A droga fascina e ilude com poder devastador, pois os ilusórios segundos de poder, liberdade e felicidade rapidamente se convertem num mar de desespero, desilusão e caos. 
Os poucos que conseguiram vencer a procela em seu furor, narram momentos tensos e angustiantes, sem contar com os amigos perdidos, os pais amargurados e a destruição da vida no seio da família. 
Esse quadro de terror, desilusão e destruição da vida está bem exemplificado na carta de despedida, transcrita no livro “Valorize sua Vida”, da professora Olga B. C. e Almeida, através da qual o estudante americano Percy Patrick Pilon, antes de suicidar-se, se dirigiu a todos os jovens com uma confissão comovente. 
Além da comoção, os fatos narrados são um alerta, à medida que relatam os momentos angustiantes e infernais pelos quais passou até os últimos minutos de sua vida como dependente e prisioneiro das drogas. 
Ele afirmou, em sua carta-despedida, que a droga pode proporcionar momentos de felicidade, mas a cada um desses momentos corresponde um século de desespero, que jamais poderá ser apagado. 
E confessou que a droga destruiu seus sonhos de amor, as suas ambições, a sua vida no seio da família, enfim, toda uma vida que ele gostava ou gostaria de ter. 
Finaliza implorando, esperançoso de poder, com seu gesto, servir de lição e salvar quem ainda está em tempo de ser salvo dessa diabólica prisão dos insensatos. 
Portanto, aqui dois pontos devem ser observados, a saber: primeiro, que os pais devem estar sempre presentes na educação dos filhos. O segundo versa sobre o jovem, ele precisa ter caráter, personalidade, originalidade e aprender com as boas lições de seus pais e da escola, para que, com o uso da razão e da mente esclarecida, possa afirmar “não às drogas!” 
Dessa maneira, entendo que o dependente químico deve receber tratamento adequado para se recompor e adquirir condições de desenvolver uma vida normal, sem uso de tóxico, não significando, entretanto, que a punição às suas faltas seja suspensa. 
Toda e qualquer medida legal ou punitiva deve ser tomada juntamente com a aplicação de um tratamento eficaz, visando evitar o agravamento do quadro clínico e psicológico, pois uma vida não possui valor mensurável. 
Em suma, o tratamento adequado de todo e qualquer dependente químico requer participação, dedicação e interação efetiva e afetiva da família, do Estado e da sociedade.

Guilherme Coelho da Rocha é coronel da Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>