Segurança digital
<b>  </b>
 
Programas espiões com atualização automática ou que se auto-apagam estão assombrando o mundo virtual das instituições financeiras, de comércio eletrônico e até pessoas físicas.
Perícias digitais realizadas pelo Instituto de Peritos em Tecnologias Digitais e Comunicações (IPDI) revelaram que, no ano passado, os prejuízos com fraudes virtuais atingiram R$ 300 milhões, alta de 20% em relação a 2004.
Nos últimos anos, o ponto de partida para os ataques era a disseminação de milhões de spams, mas as máquinas contaminadas ficavam ativas por pouco tempo graças à ação dos anti-spywares, gerando um problema para o fraudador.
Seguindo as dicas do consultor em Tecnologia da ItNet, empresa de Segurança da Informação, Ricardo Biccas, é possível detectar alguns sinais desses espiões virtuais.
Primeiramente é necessário verificar se o computador vê anúncios publicitários mesmo quando não está na web. Outra dica é observar se a máquina está demorando mais do que o normal para executar suas tarefas ou se bloqueia muito mais vezes do que o habitual.  

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

