Menina de 13 anos estuprada no Sul
<b>  </b>
 
Um menina de 13 anos foi estuprada dentro de sua casa, no bairro São João, em Bom Jesus do Norte, Sul do Estado, na divisa com Rio de Janeiro. O acusado do crime, Felipe Victor de Araújo, 19 anos, foi preso. 
De acordo com a ocorrência da Polícia Militar do município, o rapaz confessou que teve relações sexuais com a menina e falou o nome e o endereço dela à polícia. A adolescente fez exames no DML de Cachoeiro de Itapemirim e foi constatado o estupro.
Os policiais tomaram conhecimento do caso às 19h15 de sexta-feira. A mãe da menina chegou em casa e a filha contou o que tinha acontecido. A mãe foi à 3ª Companhia da PM denunciar Felipe, dizendo que ele teve relações sexuais com sua filha.
Os policiais localizaram o rapaz, que foi levado para a Delegacia de Alegre, onde está preso. O Conselho Tutelar acompanha o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

