Governador comemora pesquisa
<b> Para Hartung, os números que
apontam para a sua reeleição
demonstram o reconhecimento ao
trabalho realizado pelo governo </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) comentou,  ontem à tarde, o resultado da pesquisa Enquet/Rede Tribuna e disse que os números revelam o reconhecimento da população ao trabalho do governo do Estado.
A pesquisa, publicada na edição de ontem de A Tribuna, mostra que o governador seria reeleito já no primeiro turno das eleições, independentemente dos candidatos da oposição.
Hartung destacou a participação de outros setores da sociedade em sua administração, como os poderes Legislativo e Judiciário, além de instituições como o Ministério Público.
Questionado se irá disputar a reeleição, ele disse que só tratará desta questão em junho. “Até lá, nos dedicaremos ao trabalho administrativo. Se a gente tratar de eleição com muita antecedência e precipitar desnecessariamente a disputa, não sobra tempo para administrar. Muito ainda precisa ser feito”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

