PT monta esquema para enfrentar crise
<b> O partido vai  para o ataque e pretende
reforçar a defesa no caso do tesoureiro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PT montou um grupo para gerenciar a crise política em que se envolveu desde que virou alvo das acusações do presidente do PTB, Roberto Jefferson.
Hoje à noite, um conselho político da executiva nacional se reunirá com as comissões políticas das bancadas na Câmara e no Senado, às 19 horas, em Brasília.
Duas táticas já estão praticamente definidas. Uma das estratégias será uma ofensiva contra a corrupção na política. O PT deve lançar, no Diretório Nacional, que se reúne no dia 18, uma campanha nacional pela reforma política. Um dos alvos da campanha serão os escândalos que envolveram os governos do PSDB.
Com a campanha, o PT voltaria a funcionar como estilingue, contra o troca-troca de partidos e o financiamento imoral das campanhas políticas, por exemplo, saindo do papel de alvo de acusações de falcatruas partidárias.
A outra estratégia será de defesa. O PT quer esclarecer suas bancadas sobre o episódio que envolve o tesoureiro nacional do partido, Delúbio Soares.
A idéia é esclarecer internamente todos os pontos das denúncias de Jefferson e mostrar que não há provas contra Delúbio.
“A reunião de amanhã (hoje) vai servir para combinar movimentos coordenados de defesa do partido. O caso será mais um episódio onde tentaram nos difamar, como o caso Lubeca, a idéia de que nós mandamos matar o prefeito Celso Daniel e tantos outros”, disse um dirigente petista.
De outro front, irritados com a cúpula do partido, o grupo de parlamentares rebeldes do PT vai se reunir hoje à tarde, no Salão Verde da Câmara, e tentar uma audiência com Lula.
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP), que defende o afastamento de Delúbio Soares, já pediu a audiência a Lula.
“Ponderei ser de tamanha importância para o PT os esclarecimentos completos sobre as denúncias do Roberto Jefferson, que o partido deve conceder licença remunerada ao Delúbio, para que ele possa preparar e documentar fundamentadamente a sua defesa”, explicou o senador.

Partido prepara desagravo

SÃO PAULO – O PT quer reunir mais de mil pessoas num ato de desagravo na sexta-feira  para ajudar a resgatar a imagem do partido.
Foram convocados ministros, deputados, prefeitos, vereadores e representantes de diretórios de todo o País para o Ato em Defesa do PT e da Democracia, na Casa de Portugal, em São Paulo.
Representantes da Central Única dos Trabalhadores (CUT) e de movimentos populares, entre eles do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST), deverão reforçar o quorum.
A cúpula do PT está enviando para as direções estaduais um pacote de informações para unificar o discurso de proteção à legenda e ao governo Lula. 
O ponto-chave é mostrar o compromisso de ambos no combate à corrupção, além de rebater as denúncias do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) de compra de apoio parlamentar no Congresso.
O kit inclui um balanço das ações do governo Lula, já citado na última reunião da executiva nacional, na semana passada. São “67 grandes operações anticorrupção, resultando em 1.442 pessoas presas”.

Disputa recomeça amanhã

BRASÍLIA – Governo e oposição voltam amanhã a medir forças para a escolha do presidente e relator da CPI dos Correios, no mesmo dia em que o presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), volta pela primeira vez à Câmara, desde que ocupou a tribuna para se defender das denúncias de corrupção.
 Jefferson vai depor no Conselho de Ética, onde deverá dar  detalhes sobre o suposto esquema de pagamento de mensalão a parlamentares da base aliada.
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), marcou para hoje reunião com os líderes dos partidos aliados para estabelecer a estratégia.
Outros encontros devem ocorrer, ao longo do dia, com a presença do líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), para discutir como os governistas vão enfrentar as denúncias de Jefferson e se comportar na reunião da CPI. Dificilmente haverá um acordo entre governo e oposição.
Os aliados do presidente Lula não aceitam para relator da CPI o senador Cesar Borges (PFL-BA), por causa de sua vinculação com o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), um dos críticos mais duros do governo.
“Eles (governistas) não têm de gostar ou não. Se não aceitarem a indicação do senador vamos para o voto”, afirmou o líder do PSDB, deputado Alberto Goldman (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>