Três baleados em assalto em Viana
<b>  </b>
 
Três pessoas da mesma família foram baleadas em um assalto a um escritório de uma granja e a duas casas no bairro Universal, em Viana. Dois homens armados com duas pistolas e uma escopeta promoveram um tiroteio durante a ação. Eles invadiram o local na noite de domingo, revistaram os imóveis e fizeram seis reféns, entre eles, um bebê de um ano.
Os bandidos estavam em busca do dinheiro conseguido pela granja durante o feriado prolongado. Eles pediram para que o cofre fosse aberto, porém, a única pessoa que tinha o segredo está internada em um hospital porque sofreu um acidente com seu caminhão carregado de frangos.
A dupla chegou a roubar R$ 3 mil, mas, não satisfeitos, foram em busca de mais dinheiro na casa dos sócios da granja, membros da mesma família. Nesse momento ocorreu o tiroteio.
A ação dos bandidos começou às 20h30, quando renderam um casal de idosos que estavam entrando na casa onde está localizado o escritório da granja. O casal voltava do Hospital São Lucas, onde havia visitado o filho, que sofreu um acidente na última sexta-feira.
Na residência, a nora do casal, uma secretária de 28 anos, estava trabalhando quando foi abordada. Ela contou, em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que os bandidos já sabiam da existência do cofre e chegaram pedindo dinheiro.
Além dela e do casal de sogros, também estava na casa: sua irmã, seu primo e sua filha de um ano. Todos foram rendidos. Muito nervosos, os bandidos não se contentaram com R$ 3 mil dados pela secretária e pediram mais.
Sem poder abrir o cofre, ela sugeriu levá-los até a casa da prima do seu marido, onde também costuma guardar dinheiro. Os assaltantes se dividiram. O que estava com a escopeta ficou com os reféns e o que estava com duas pistolas foi com a secretária na outra casa – que fica na mesma rua da granja, cerca de 50 metros de distância. Lá, ele fez mais um refém, uma comerciante de 26 anos.
Ele revirou a casa, mas não achou o dinheiro. A comerciante tentou fugir, porém, o assaltante viu e começou a atirar com as duas armas. Ela foi baleada com um tiro na perna direita e a secretária com um tiro no tornozelo esquerdo. O primo delas, que chegava no portão, também foi ferido com um tiro na perna esquerda. Os bandidos fugiram logo depois. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

