CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Segurança
Nossa cidade está num estágio que, se não for feito algo, não poderemos sair de casa. Por mais que se reúnam Secretaria de Segurança, governo, Ongs, não vai se resolver de imediato esse problema. 
Temos de pôr mais policiais nas ruas, fazer abordagens, mesmo que rotineiras, para amenizar a situação.
Vimos o vandalismo que impera nos bairros mais críticos onde ônibus passam. Colocam pessoas inocentes em perigo, ameaçando atear fogo ou até mesmo assaltar! É inadmissível que a polícia não consiga evitar esse tipo de coisa. 
André Wilson Silva Cassoli Maruípe – Vitória

Ponte
É inconcebível que o Estado não tenha um político de fibra para desvendar o mistério do desfecho da 2ª ponte de Colatina, que há 15 anos está sendo construída. 
Classifico como um ato político e os colatinenses são as vítimas. Onde se escondem os representantes do povo?
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Meu País
O Brasil só dos brasileiros está longe de acontecer. Quanto mais analisamos os erros cometidos por presidentes, passamos a entender menos do Brasil.
Um país da dimensão do Brasil dispensa comentários: solo rico em minerais, já enriqueceu muita gente que hoje está lá pras Bahamas.
Um Brasil diferente é o que queremos. Todos dizem isso para chegar a Presidente.
Governar um país como o Brasil não deve ser tão difícil, isso porque estamos cansados de ouvir as façanhas de nossos presidentes mundo afora e todos dizem a mesma coisa: estão a serviço do País. Será?
O povo brasileiro já mostrou ser paciente, pois poderia até, numa corrente pra frente, desbancar o Presidente e seus discípulos mensalões.
José Alves de Souza Soteco – Vila Velha

Fome Zero
É um programa de governo criado para ser carro-chefe da administração do PT, mas que, pelo visto. surtiu pouco efeito. Não sou a favor, acho que o brasileiro não precisa de esmolas, e sim de dignidade. 
Saúde, educação, moradia e, principalmente, salário digno para cumprir seus compromissos. 
É muito mais fácil capacitar um jovem para o futuro, em escolas especializadas e com investimento federal, do que ficar distribuindo vale-gás.
José Carlos Rodrigues Itapoã – Vila Velha

Constrangimento
Pode acontecer com qualquer cidadão numa rodovia deparar-se com uma blitz. O cidadão sabe que quem dirige não deve beber, muito menos em épocas festivas. 
Nesse feriado, no Posto 063 da Barra do Jucu, aconteceu uma blitz educativa e punitiva realizada pela Aadef (Associação Amigos dos Deficientes Físicos). 
No dia 28/02, às 18h06, eu e minha esposa passávamos na Rodovia do Sol, o soldado sinalizou, obedeci, parei no acostamento e me dirigi até o militar.
Nesse momento uma abordante da Aadef começou a gritar, para quem quisesse ver e ouvir, que eu estava alcoolizado.
Identifiquei-me como oficial do Exército para o soldado, solicitei o teste de alcooletemia (deu negativo) e mandei chamar o responsável pelo posto, um aspirante a oficial, que chamou a coordenadora. E eu perguntei: “Como pode acusar-me de estar alcoolizado, antes do teste do bafômetro?’’
Solicito que a Aadef faça apuração, eu e minha família fomos constrangidos. Ressalto que a Campanha de Educação para o Trânsito é muito importante, desde que os cidadãos sejam respeitados.
Paulo Cesar da Cunha Centro – Vila Velha

Pedestres
Em Vila Velha, temos tido dificuldades de travessia em faixas, com o braço estendido e mão espalmada corremos risco de ficarmos sem ele, e se o carro vem longe e resolvemos atravessar, o risco é sermos atropelados, pois são raros os que param, e dos que não param alguns buzinam, alertam que não vão fazê-lo e outros adicionam o gesto obsceno de dedo em riste.
Como motorista tento observar o preceito, mas com receio de ser abalroado pela traseira. Tenho usado, como recurso, ligar as luzes de alerta para demonstrar a intenção de que vou parar, quando tem carro colado na traseira.
A campanha, que acho desnecessária visto que todo motorista para ser habilitado prestou provas sobre o Código de Trânsito, foi feita por pouco tempo em Itapoã.
O cumprimento do Art. 214 do CTB (gravíssima/7 pontos) seria eficaz se as penalidades fossem aplicadas. Mas onde estão os agentes de trânsito?
Ailton Fógos Itapoã – Vila Velha

Tributo a Ismar
O artigo de Walmir da Hora falando sobre a morte do Ismar Celestino de Souza muito me emocionou. Não sabia que meu antigo colega de universidade havia morrido. 
Arrependo-me, porque o Walmir me convidou várias vezes para participar de pelo menos uma reunião do Clemicro e não pude ir, ora era por motivo de saúde, ora por ter de ir levar a esposa ao sítio. Ainda bem que falei com ele por telefone.
Como sou leitor assíduo de A Tribuna há mais de 20 anos, espero que os escritores do Clemicro como Walmir da Hora, José Paulino Moraes, Leda, Natanael Leal e Barroca continuem escrevendo. 
Aprecio muito os seus escritos, todos estão de parabéns. A Tribuna os publica por serem bons missivistas. Um forte abraço a todos, e que a família de Ismar continue crendo que Deus existe, independente de quem não crê.
Paulo Piantavinha Lesqueves Praia da Costa – Vila Velha

Um dia...
Hoje é tão bom fazer tudo que quero quando quero, só que tudo que faço hoje amanhã tem conseqüência: se gasto demais hoje não tenho para gastar amanhã, se xingo hoje amanhã sou xingado, se não pago hoje amanhã sou cobrado. 
Pois é, amigo(a), tá vendo como as coisas costumam fugir de nossas cabeças quando pensamos de forma errada, de nosso alcance quando as deixamos escapar por falta de um pouco que fosse de sabedoria, inteligência e amor?
Sabe-se que atrás de um grande homem há sempre uma grande mulher, atrás de um bom filho há sempre um bom pai, uma boa mãe, atrás de um bom funcionário também tem um bom patrão. 
Devemos andar de forma correta sem magoar, humilhar, sem querer crescer em cima de outros de forma incorreta. Hoje sabemos que não tem nenhum segredo para se ter sucesso, basta correr atrás dos estudos, nos comportar de forma correta para com as pessoas e nos dedicar aos nossos objetivos.
Quando ouvimos pessoas falar que isso ou aquilo é bom algumas das vezes nem damos a mínima, costumamos achar que estão erradas. 
Errado é pensar assim! Use sabedoria, ouça tudo que falam, mas tome proveito só do que é correto, lembrando sempre que amanhã é outro dia.
Iedo Marcio Girão Barreto Santa Martha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>