PT fecha candidatura de Vereza ao governo
<b>  </b>
 
Depois de declarar que há resistência dentro do PT quanto à candidatura própria ao governo do Estado, o deputado e presidente da Executiva Estadual, Cláudio Vereza, conseguiu unanimidade na votação ocorrida durante o encontro da legenda, no último sábado.
Com isso, o partido permanece firme quanto ao nome de Vereza para a eleição e já parte para a elaboração de um programa de governo alternativo, junto a outras legendas que se dispuserem a formar uma frente, tanto nas eleições majoritárias quanto nas proporcionais. 
“Vamos convocar um encontro estadual para definirmos as candidaturas no início de junho. Ontem ( sábado) tivemos uma reunião do diretório, em que ficou clara a decisão, unânime, de lançar meu nome para o governo do Estado”, disse Vereza.
No início do encontro, o deputado chegou a afirmar que alguns integrantes do partido vislumbravam uma aliança com o governador Paulo Hartung (PMDB).  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

