Investigação sobre propina na BR-262
<b>  </b>
 
A Polícia Federal investiga o envolvimento de um fiscal do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes 
(Dnit), de um frentista e de um caminhoneiro em uma cobrança de propina que teria ocorrido na BR-262, em Viana, na manhã de ontem.
De acordo com a polícia, o caminhoneiro teria admitido que pagou R$ 150,00 para o frentista liberar a balança. Mas isso não aconteceu, o caminhoneiro foi multado e arranjou confusão com o frentista.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) foi chamada e o caso foi parar na Polícia Federal. Ninguém foi preso, por isso, a polícia não revelou os nomes dos envolvidos.
A PRF foi chamada para resolver a confusão depois que um caminhoneiro teria discutido com o fiscal por ter sido multado.
O caminhoneiro disse à polícia que a multa que levou não fazia parte de um acordo que ele teria feito com o frentista de um posto prestador de serviços para o Dnit. Ele teria pago R$ 150 para passar com a carga sem parar na balança.
O acordo não teria dado certo e ele foi multado por estar com uma carga de sal com oito mil quilos a mais que o permitido.
O caminhoneiro, o frentista e o fiscal foram levados para a Polícia Federal e, como não houve flagrante, eles foram liberados. A PF vai investigar o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

