Prefeitura de Cachoeiro muda para novo endereço no Centro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura de Cachoeiro tem novo endereço: a praça Jerônimo Monteiro, no centro da cidade. O Palácio Bernardino Monteiro, como passou a ser denominada a sede municipal, foi inaugurado ontem, com presença do governador Paulo Hartung e demais autoridades. 
O prédio, que já foi uma escola pública e abrigou até o ano passado o Centro de Ciências e Artes (Cenciarte), passa agora a centralizar as secretarias de Governo e de Comunicação, a Coordenadoria de Articulação Política e o gabinete do prefeito Roberto Valadão, que até quinta-feira atendia no Centro de Manutenção Urbana (CMU), no bairro São Geraldo. 
“Temos agora um endereço definido. Até então ninguém sabia exatamente onde era a prefeitura. A partir de agora teremos condições de implantar uma nova estrutura jurídica e organizacional. Para o povo a mudança também é importante, pois saberá onde encontrar o poder”, disse o prefeito. 
A solenidade de inauguração aconteceu em frente ao prédio, na Praça Jerônimo Monteiro. Também foi aberto ontem ao público o espaço de artes Levino Franzeres, com exposições de obras de diversos artistas plásticos. 
Valadão enfatizou a importância histórica do prédio. Foi construído em 1912 pelo governador Jerônimo Monteiro e durante 85 anos sediou a escola Bernardino Monteiro. Neste período foi palco de importantes eventos. Antes, no mesmo endereço, funcionava uma estação ferroviária.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

