Fórum homenageia juiz morto
<b>  </b>
 
Emoção e aplausos marcaram a palestra do advogado Alexandre Martins de Castro – pai do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado em 24 de março de 2003, que ontem completaria 36 anos – no Fórum Internacional Contra o Crime Organizado, que começou ontem no Sesc de Praia Formosa, em Aracruz.
O advogado e professor universitário Alexandre Martins relembrou a morte de seu filho. Em homenagem ao Dia dos Pais e ao próprio filho, Alexandre pediu a platéia uma salva de palmas.
“Hoje, no dia do aniversário dele (Alexandre Filho), não vou pedir um minuto de silêncio e sim uma salva de palmas para meu filho”, declarou o advogado emocionado.
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, momentos antes de dar sua palestra, às 11 horas, o advogado disse que está confiante na condenação do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre.
“Não há dúvidas do envolvimento do juiz. Eu acredito que com a condenação dele, a sensação de impunidade de pessoas ligadas ao poder vai diminuir e inibir novos casos”, falou Alexandre Martins.
Ele destacou que o Estado deu importante avanço no combate ao crime organizado. “Desde que as pessoas que estão envolvidas no assassinato do meu filho começaram a ser julgadas, o governo do Estado e as polícias estão se empenhando mais no combate”, destacou o advogado.
Em sua palestra, Alexandre Martins destacou que o uso de aparelhos celulares por chefões de presídios capixabas é um forte indício de que o crime organizado ainda está forte no Estado e também como a ordem de matar pode se tornar banal.
Ele se referiu ao assassinato ordenado e acompanhado por Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, de um aparelho celular de dentro da cadeia em maio deste ano. O advogado acrescentou: “O pior é que o pagamento foi um simples: “Valeu mano’”, detalhou. 
A recente operação de máquinas caça-níqueis foi destacada como importante medida para se combater o crime organizado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

