Policial assaltado no bairro
<b>  </b>
 
Um policial federal aposentado, de 66 anos, foi assaltado por um bandido armado quando estava com um amigo na Praia da Costa, em Vila Velha. Os dois foram rendidos e tiveram, no total, R$ 400,00 roubados.
O policial estava na esquina da avenida Hugo Musso com a rua Henrique Moscoso, em frente ao seu carro estacionado, um Vectra azul. Um rapaz passou por eles e voltou logo em seguida já anunciando o assalto. O crime foi às 10h30 de segunda-feira.
O criminoso encostou a arma na barriga do amigo do policial, um comerciante, e obrigou que os dois reféns entregassem o dinheiro que tinham. Do aposentado, o bandido levou R$ 50,00 e do amigo dele, R$ 350,00.
Em seguida, o assaltante exigiu que a chave do Vectra fosse entregue e fugiu levando o veículo. No porta malas do carro, segundo o policial aposentado, estavam contracheques e a carteira funcional da Polícia Federal, além de sua carteira de identidade.
Ele registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), mas até a noite de ontem o carro ainda não havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

