Outros concursos
<b>  </b><br>
 <br>
Tribunal de Justiça
O período de inscrições para o concurso do Tribunal de Justiça do Estado destinado ao preenchimento de 130 vagas de notários e registradores em cartórios foi alterado. Agora, as inscrições terão início em 8 de janeiro.
A seleção é aberta a candidatos brasileiros, que sejam bacharéis em Direito ou tenham completado 10 anos de exercício em serviço notarial ou de registro até a data do edital.
Para a inscrição, o candidato deve acessar o site www.cgj.es.gov.br/concursos, preencher a ficha, imprimir o boleto bancário e pagar a taxa, que custa R$ 200,00, no Banestes.
Após o recolhimento da taxa, o candidato deverá comparecer à Secretaria da Escola da Magistratura do Estado do Espírito Santo, das 13 às 17 horas (avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 432, loja 7, edifício Centro Empresarial Enseada, Enseada do Suá, Vitória), e protocolar as duas vias da ficha de inscrição devidamente preenchidas, entre 8 janeiro e 9 fevereiro.
Prefeitura de Linhares
Os interessados em participar do concurso de remoção de professores e técnicos pedagógicos da rede municipal de Linhares devem ficar atentos. As inscrições serão abertas no próximo dia 20.
Elas poderão ser feitas na sede da Secretaria Municipal de Educação e Cultura, no bairro Shell, até o próximo dia 24, das 8 às 17 horas.
A divulgação das vagas e dos inscritos que forem classificados está prevista para o dia 7 de dezembro. Já a escolha de vagas será no dia 14 de dezembro.
Prefeitura de Marataízes
Começam hoje as inscrições para o concurso da Prefeitura de Marataízes destinado à contratação temporária de professores. A seleção é aberta a profissionais habilitados e não habilitados.
Os interessados poderão se inscrever até sexta-feira (dias 13 a 17 deste mês) no auditório do Caic, na Barra do Itapemirim, das 8 às 11 horas e das 13h30 às 16h30.
Prefeitura de Vitória
Amanhã é o último dia de inscrição para o concurso da Prefeitura de Vitória com 82 oportunidades para professores.
As inscrições podem ser feitas no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas, ou pela internet (www.fjpf.org.br). A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
A seleção será composta por duas fases: a primeira com provas objetiva e dissertaria e, a segunda, com avaliação de títulos. Os testes da primeira fase estão marcados para 26 de novembro em Vitória.
Os locais e horários de aplicação dos exames serão divulgados até cinco dias antes da data das provas. Ou seja, até 21 de novembro.
A prova objetiva terá duração de quatro horas, incluídos nesse tempo o preenchimento do cartão de respostas e a realização da prova dissertativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Concursos <br><br>