PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PSB com Hartung
Mesmo com a manutenção da verticalização – regra que obriga que as alianças federais sejam mantidas nos estados – o deputado federal Renato Casagrande (PSB) está convicto, segundo fontes do PSB, de que irá contar com o apoio informal do governador Paulo Hartung (PMDB) na disputa ao Senado.
Elas partem do princípio de que, assim como em 2002 o governador subiu nos palanques dos pré-candidatos ao Senado João Coser (PT), Ricardo Ferraço (ex-PPS) e Gerson Camata (PMDB), dando preferência para o último, o mesmo poderá ocorrer agora. 
Ou seja, os socialistas apostam que o governador vai estimular candidaturas, mas, no final, vai erguer os braços de apenas um candidato ao Senado. Para Hartung, uma aliança com o PSB, mesmo que informal, permitiria isolar o PDT, seu maior adversário. 
Em outra frente, já há uma corrente no PSB nacional que defende a necessidade de o partido ficar solto, o que liberaria as alianças nos estados. Atualmente, o partido está fechado com o PT.

Estranho 
Os tucanos que, antes da manutenção da verticalização, defendiam o discurso de que o governador Paulo Hartung (PMDB) tem cacife para disputar a reeleição sem precisar negociar a vaga ao Senado, batem na mesma tecla após a decisão do TSE.
Argumentam que o apoio informal de Hartung tem que ficar com o partido e não com o deputado Renato Casagrande (PSB), tido como estranho no ninho.

Dia de fúria
Depois de soltar cobras e lagartos para cima do líder do governo, Cláudio Thiago (PL), a quem chamou de “mentiroso”, o deputado Délio Iglesias (PMN) voltou a sua artilharia para o colega Sérgio Borges (PMDB).
Segundo Délio, o peemedebista, que foi eleito presidente da Comissão de Finanças da Assembléia, também lhe passou a perna nas articulações para a presidência da comissão.

Cartomante 
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) previu, logo após ser deflagrada a crise do mensalão, que somente os ex-deputados Roberto Jefferson (PTB) e José Dirceu (PT) perderiam os mandatos.
Na semana passada, após as absolvições de Professor Luizinho (PT) e Robert Brant 
(PFL), procurou uma casa lotérica para fazer uma aposta.

Não dá pé
O assessor especial da Presidência para assuntos ligados aos direitos humanos, o petista Perly Cipriano, estava empolgado com a possibilidade de disputar uma vaga para a Câmara Federal em outubro.
Entretanto, segundo pessoas ligadas ao petista, após avaliar a concorrência e visitar as bases em Vitória, ele teria dado meia volta.

Antiflamenguista
Na última semana, antes de dar apoio moral à equipe do Estrela que foi a São Paulo disputar o jogo de volta contra o Guarani de Campinas, o prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), soltou a pérola:
“Sou Estrela de coração. Mas, no Rio, fico mais feliz quando o Flamengo perde do que quando o meu time, o Vasco, ganha!”

GaleriA

Se os policiais civis colocarem em execução o mutirão para cumprir os 32 mil mandados de prisão que existem hoje no Estado, literalmente, vai ter preso fugindo pelo ladrão. 

Deputados cassáveis reclamam que a Corregedoria da Assembléia trancou os processos de quebra de decoro de outros parlamentares e jogou a chave fora.

O prefeito de Vitória, João Coser (PT), vai apagar as velinhas hoje. Completa meio século de vida ao lado da família e amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>