Mulher é acusada de jogar água fervendo no ex-marido
<b>  </b>
 
O lavador de carros Ademir Dias, 45, foi atingido com água fervendo e ficou internado 13 dias no Hospital Dório Silva, na Serra, com queimaduras de terceiro grau. Ele afirma que foi a ex-mulher que o queimou.
Ademir contou que estava em frente de casa, no Forte São João, em Vitória, quando sua ex-mulher jogou água fervendo pela janela. O caso ocorreu na madrugada do dia 26 de agosto.
Ademir disse que conhece a acusada há 13 anos e que moraram juntos durante três anos. Há dois meses, eles se separaram e o lavador foi morar na casa na irmã, no mesmo bairro.
Na noite do último dia 25, ele foi até a casa da ex-mulher – com quem tem um filho de 11 anos – levar alguns mantimentos. Depois foi a uma festa.
Às 2 horas, ele voltou e pediu à ex-mulher que abrisse a porta, porque queria dormir na casa, como fazia de vez em quando, mesmo estando separado dela. Mas ela não deixou Ademir entrar.
“Começamos a discutir. De repente ela apareceu de novo na janela, que fica 1,5 metro acima da calçada, e jogou a água fervendo em mim”, disse Ademir. Ele foi atingido no braço direito e no peito.
Ele contou que, mesmo machucado, foi andando até a casa da irmã. De lá, foi levado para o hospital, de onde saiu no último dia 3.
Ontem de manhã, ele foi à Delegacia de Jucutuquara, onde prestou depoimento ao delegado Valter Romeu Ribeiro.
A reportagem tentou entrar em contato com a acusada, mas ela não foi localizada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

