“Orei muito por um milagre” 
<b>  </b>
 
 “Toda a minha família é evangélica e no momento em que fui baleado eu orei muito por um milagre. Todos nós pedimos muito a Deus e graças a ele a bala que me atingiu não ficou alojada no meu corpo. Os policiais encontraram um projétil no chão e nem os médicos entenderam o que aconteceu, pois foi um tiro à queima-roupa e a bala chegou a perfurar as minhas costas. Graças a Deus eu estou bem e nada de pior me aconteceu. Estou voltando para Minas Gerais e pretendo passar o restante das minhas férias em casa. Nós iríamos voltar na manhã de ontem (terça-feira), mas resolvemos ficar porque chegaram outros parentes na casa. Infelizmente acabou acontecendo isso. Apesar do susto, gosto de Jacaraípe e pretendo voltar no ano que vem. Espero que no próximo ano minha família tenha apenas motivos para festejar.” Depoimento do gerente comercial Ronaldo Natal da Conceição, 31 anos, turista mineiro que foi baleado por dois bandidos durante uma tentativa de assalto em Jacaraípe, na Serra.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

