Casa de engenheiro invadida 
<b>  </b>
 
O engenheiro civil e pré-candidato à Prefeitura de Vitória Antônio Fernando Ribeiro, 55 anos, teve a casa invadida na tarde de ontem em Vitória. O bandido entrou pelo telhado, mas acabou fugindo sem levar nada. A mulher do engenheiro, a professora Nice Ramos Ribeiro, 55, foi quem ouviu um barulho vindo do terceiro andar da residência, que fica no Barro Vermelho, por volta das 17 horas. Ela viu um homem entrar pelo telhado e correu para a suíte. O homem tentou persegui-la, mas a professora conseguiu se trancar no quarto. Ela disparou o alarme e o bandido fugiu pulando do telhado. O engenheiro, que é sobrinho do ex-governador Eurico Rezende, acredita que a invasão não se tratou de um roubo, mas de crime político. O engenheiro prestou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

