Segredo no caso juiz Alexandre
<b>  </b>
 
O desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, relator da ação penal na qual o juiz Antônio Leopoldo Teixeira é acusado de ser um dos mandantes do assassinato do magistrado Alexandre Martins de Castro Filho, decretou ontem segredo de Justiça dos trabalhos.  
A intenção do desembargador é  proteger a integridade das testemunhas que serão chamadas a depor. A denúncia que o Ministério Público Estadual fez contra o juiz Leopoldo, o coronel Walter Gomes Ferreira e o advogado Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu – os três são acusados de serem os mandantes do assassinato – foi desmembrada. No Tribunal de Justiça tramita apenas a ação penal relativa ao envolvimento do juiz no mando da morte de Alexandre Martins. 
A acusação do MP contra o coronel Ferreira e Calu tramita na 4ª Vara Criminal de Vila Velha e o juiz responsável pelo processo, Sérgio  Ricardo de Souza, também decretou hoje segredo de Justiça.
Na decisão, o magistrado alega que algumas testemunhas arroladas são do sistema carcerário, sendo que uma delas, inclusive, está sob proteção especial da Justiça.  
Por causa disso, o juiz entendeu que era preciso decretar segredo para a preservar a integridade das pessoas envolvidas no caso e também garantir o andamento normal do processo, evitando assim a divulgação das provas antes da análise final. 
“Não importará, tal segredo, em qualquer prejuízo ou cerceamento de defesa, uma vez que o sigilo é somente para o público em geral, não se aplicado aos réus e a seus defensores, que poderão ter acesso aos autos a fim de ser propiciada a mais ampla defesa”, esclareceu Sérgio Ricardo. 
Na tarde da última quarta-feira, o coronel Ferreira e Calu foram interrogados no processo. De acordo com o advogado Fabrício Campos, que defende o juiz Leopoldo, para a defesa do magistrado, o decreto de sigilo é irrelevante.
“O juiz Leopoldo não tem nada a esconder. Não haveria problema algum se o processo não fosse colocado sob sigilo. Acredito que o decreto tenha ocorrido por causa de informações telefônicas que foram anexadas, nesse caso o sigilo deve ser decretado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

