Fugitivo da Justiça é preso em blitz 
<b>  </b>
 
O comerciário Cláudio Ladislau da Silva, 28 anos, foi preso em flagrante na madrugada de sábado durante uma blitz realizada por policiais da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) em Cariacica. Cláudio foi autuado em flagrante por porte ilegal de arma, mas durante a checagem de antecedentes criminais, os policiais constataram que ele era um fugitivo da Justiça. Além de ter prisão preventiva decretada pela 3ª Vara Criminal da Serra por tentativa de homicídio, ele também era condenado pela 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória a quatro anos de prisão por roubo. O comerciante foi preso ao passar pelos policiais em alta velocidade em um Chevette branco, no bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica, no sábado. Com ele foi apreendido um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos. Em seu depoimento ao delegado Aélistom Santos de Azevedo, Cláudio disse que havia adquirido a arma há 15 dias e que trabalhava em um supermercado, em Jardim Carapina, onde comprou o revólver de um adolescente. Além de Cláudio, outras quatro pessoas foram presas por porte ilegal de armas durante a operação. Também na madrugada de sábado, o desempregado Cássio da Silva Amorim, 20, foi preso em um bar no bairro Porto de Santana, em Cariacica. Ele estava com um revólver calibre 32 com cinco munições intactas. Em Jardim Tropical, na Serra, Joaquim Tomaz de Souza foi preso na madrugada de domingo com um revolver calibre 38 carregado com seis munições. Também na madrugada de domingo, em Central Carapina, Serra, Carlos Roberto dos Santos e Wilson de Oliveira Ferreira foram presos em flagrante portando um revólver calibre 38 carregado com cinco munições.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

