Socialista pede apoio a Luiz Paulo
<b>  </b>
 
Depois de polemizarem uma disputa pelo apoio do governador Paulo Hartung (PMDB) ao Senado, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande (PSB) têm encontro marcado hoje, às 15 horas, na sede do PSDB, em Vitória. Na ocasião, o socialista vai pedir apoio para a campanha de senador.
O tucano vai tentar uma vaga na Câmara dos Deputados, após retirar a candidatura a senador, uma vez que Hartung assumiu compromisso de apoiar Casagrande. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

