Vigilante ferido em troca de tiros em Novo México
<b>  </b>
 
Um vigilante de 41 anos foi ferido com dois tiros – braço e peito – ao reagir um assalto e tentar trocar tiros com bandidos que invadiram a empresa em que ele trabalha em Novo México, em Vila Velha, na noite de domingo.
A vítima, que não terá o nome divulgado por medida de segurança, não conseguiu revidar os tiros e se proteger porque seu revólver calibre 38 falhou. Ele tentou atirar três vezes, mas dois tiros mascaram. Com medo de ser ferido mais vezes, ele soltou a arma, que acabou sendo levada pelos criminosos.
O assalto aconteceu por volta das 22 horas de domingo, no pátio do galpão da empresa Flexibrás, onde funciona um galpão de sucatas, localizado na rua Leila Diniz, no bairro Novo México, em Vila Velha. 
O vigilante contou que após fazer uma ronda, seguia para o banheiro quando viu um homem negro, alto e magro, vestido com um uniforme de cor azul com letras brancas nas costas, que gritou: “Joga a arma para cá”. 
Ele atirou uma vez contra o bandido, que revidou os tiros. Segundo ele o criminoso atirou quatro vezes, duas delas feriram o vigilante, que se jogou no chão para se esconder porque os tiros de seu revólver mascaram. Ferido e com a arma sem funcionar, a vítima jogou o revólver para o bandido, que fugiu sem ser alcançado pela polícia.
O vigilante chamou a empresa de segurança Visel, onde trabalha há 5 anos, que encaminhou um carro ao local e o socorreu até o hospital São Lucas, em Vitória. De acordo com informações da Secretaria de Estado de Saúde (Sesa), ele permaneceu internado no local até a manhã de ontem quando recebeu alta médica.  

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

