Câmara decide amanhã destino de deputado 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Mesa Diretora da Câmara dos Deputados decide amanhã se referenda a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Mato Grosso e mantém a cassação do deputado Rogério Silva (PMDB). O parlamentar matogrossense teve o mandato cassado em dezembro de 2003 por acusações de compra ilegal de votos nas eleições de 2002. A decisão judicial foi encaminhada para a Câmara dos Deputados, que escolheu o deputado Luiz Piauhylino (PTB/PE) para ser o relator do processo. Ele manteve em seu parecer a decisão judicial e indicou a perda de mandato do parlamentar. O processo chegou a ser analisado no dia 5 de janeiro, mas os deputados Severino Cavalcante (PP/PE) e Nilton Capixaba (- PTB/RO) pediram vistas. Fazem parte da Mesa Diretora os deputados João Paulo Cunha, Inocêncio Oliveira, Luiz Piauhylino, Geddel Vieira Lima, Severino Cavalcant, Nilton Capixaba e Ciro Nogueira.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

