Carreta cai em ribanceira e mata motorista na BR-101
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro morreu na manhã de ontem em um acidente na BR-101 envolvendo a carreta que dirigia, carregada de garrafas vazias de refrigerante Coca-Cola, e uma Blazer. A batida foi no quilômetro 334, na localidade de Jabuti, em Guarapari.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), no momento do acidente, às 7h30, a carreta Volkswagen Titan branca placa LTO-0740 (Rio de Janeiro) vinha de Juiz de Fora (MG) para Cariacica.
Quando passou na ponte sobre o Rio Conceição, bateu na Blazer prata, placa JGE-6640 (Brasília). A colisão foi tão forte que a carreta rodou duas vezes na pista, bateu em uma árvore, capotou e, em seguida,  desceu a ribanceira. A cabine ficou submersa no Rio Conceição.
Preso às ferragens, o caminhoneiro – ele não havia sido identificado até a noite de ontem – não conseguiu sair da cabine e morreu no local, sem socorro.
A Blazer permaneceu em cima da ponte e a condutora do veículo, que estava sozinha na hora do acidente, nada sofreu. Ela não teve o nome revelado pela polícia e reclamava apenas de dores no pescoço.
PERÍCIA
A Polícia Rodoviária Federal, a perícia da Polícia Civil e o Corpo de Bombeiros estiveram no local do acidente e passaram o dia tentando retirar a carreta do rio para assim também resgatar o corpo da vítima, o que só aconteceu no final da tarde de ontem, 10 horas após o acidente.
Durante o trabalho de resgate, a pista teve que ser parcialmente interditada por várias vezes. Das 16 horas às 16h40, o tráfego ficou impedido e a PRF verificou o maior engarrafamento do dia – cerca de 3,5 quilômetros para cada lado da pista. 
A carreta ainda permanece no local na tragédia, juntamente com vários cascos de refrigerante. A carga estava sendo trazida de Juiz de Fora para Cariacica. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, os trabalhos de remoção do material foram interrompidos em virtude da aproximação da noite.
O corpo do caminhoneiro foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. Um representante da empresa está vindo de Juiz de Fora para fazer a liberação e identificação do corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

