Bem-vindo, Transcol Social
<b> “O Transcol, criado há 17 anos precisava, como
tudo na vida, passar por uma reciclagem” </b><br>
 <br>
O poder público, sendo menos demagogo e mais eficaz com polìticas de coragem e que produzam resultados em prol da sociedade.
Apesar de sem sentido, começo este artigo exatamente como terminei um artigo anterior, publicado nesta coluna em junho de 2005 e o faço, pois realmente, à luz dos últimos acontecimentos no Transcol, as coisas definitivamente não serão mais as mesmas. Serão melhores. 
O governador Paulo Hartung, ratificando uma característica sua desde o início do seu governo, propôs medida inteligente, eficaz e corajosa quando agora institui mudanças estruturais na política tarifária do Sistema Transcol. 
E, deixemos claro, a medida beneficia primordialmente a população usuária do transporte público, e explicarei o porquê.
Para nós, empresários, o realinhamento de preços teria de vir tempestivamente, visto que nossos custos estavam defasados em torno de 25%. Caso contrário, o sistema entraria em colapso e a sua manutenção de forma regular e organizada tornaria-se inexeqüível.
Assim, o governo agiu de forma célere e achou um caminho moderno, atual e corajoso de, através de subsídio, financiar a inclusão social de milhares de usuários, a sua maioria de baixa renda, que poderão deslocar-se com menor custo. 
Até para aqueles que pagavam R$ 1,50 (cerca de 30%) a passagem de forma teórica diminui, pois com o aumento regular que fatalmente viria, a passagem iria para um patamar em torno de R$ 1,75.
A aposta na tarifa única também foi inteligente, pois agiliza a operação, aumenta a segurança com relação a evasões e reduz o patamar do preço médio, dando novo fôlego aos passageiros pagantes e aos empresários, que estimam aumento de demanda e com isto maior viabilidade de investimentos.
Fazer promoção de passagem de ônibus é delicado, mas a proposta de tarifa a R$ 1,50 aos domingos se viabilizará, esperamos, através da programação da operação mais pertinente com a realidade do dia e com o aumento de passageiros.
É claro que o Transcol passa por enormes desafios, tais como a segurança nos coletivos; os ônibus e vans clandestinos que proliferam (conforme notícia do jornal O Globo de domingo, dia 12/02/2006,no Rio de Janeiro eles já ocupam 25% do transporte regular). Mas, talvez o maior desafio é tornar estável esta viabilidade necessária que hoje é alcançada através de subsídio do governo.
Temos uma grande questão: até quando isso vai durar? Será que esta situação está entendida pela população, ou seja, existe uma série de problemas que também somos vítimas, e não conseguimos resolvê-los sozinhos. 
O nosso desafio será mostrar para a sociedade em geral, especialmente o usuário do transporte coletivo, a complexa equação que hoje é operar o transporte coletivo nas capitais e desta forma posicionar a opinião pública para que avaliem nosso trabalho através das ações do GVBus.
O Transcol, criado há 17 anos precisava, como tudo na vida, passar por uma reciclagem. É lógico que ele é um “organismo vivo” que sofre inputs diários, mas falo de algo que mexesse na sua essência, trocasse seu verniz. 
O órgão tem excelentes técnicos, seriedade de sobra, mas faltava a ousadia e o empreendedorismo que começam, na minha opinião, neste capítulo do Transcol Social. Ele, que reconhecidamente, é um dos três melhores sistemas metropolitanos do Brasil tornar-se-á ainda melhor com as transformações advindas do Transcol III que já se encontram em curso.
Parabéns povo do Espírito Santo, parabéns governo do Estado, por tentar coisas novas, quebrar paradigmas e se reinventar. Afinal, é isto o que nos mantém vivos e motivados. Certamente, colheremos bons frutos desta experiência e viraremos uma página na história do transporte no nosso Estado.

Simone Chieppe é diretora de Relações Institucionais do Sindicato das Empresas
de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>