Sala comercial invadida
<b>  </b>
 
Um assaltante entrou no edifício Century Towers, localizado na Reta da Penha, na Praia do Canto, em Vitória, durante o feriado, e sem nenhuma dificuldade, subiu de elevador até o 11º andar – último pavimento do prédio – e saqueou a empresa Cobra Tecnologia.
Câmeras de monitoramento interno dos corredores da torre A, flagraram o bandido chegar ao prédio, por volta das 9h30 e deixar o local após as 11 horas com uma sacola plástica de supermercado cheia de equipamentos roubados.
O gerência da empresa ainda não calculou o valor do prejuízo, mas informou que foram levados três notebooks (computadores portáteis), 15 aparelhos celulares e outros objetos.
As imagens do circuito interno de TV foram entregues ao setor de segurança da empresa, que irá repassá-las à polícia. 
A reportagem de A Tribuna esteve na tarde de ontem no edifício, mas as imagens não estavam mais disponíveis na empresa.
Funcionários da empresa Cobra Tecnologia contaram que a invasão aconteceu no sábado, dia 9. Não houve expediente na empresa no sábado, devido ao feriado, mas um funcionário foi ao local à tarde para pegar uns documentos e encontrou o local aberto. 
A porta principal de vidro da sala teve a fechadura retirada. Outras cinco portas de madeira foram arrombadas ou abertas com as chaves que o bandido encontrou guardadas nas gavetas, que foram todas reviradas. 
“Acho um absurdo o que aconteceu. O bandido subiu de elevador até o 11º andar do prédio. Ficou aqui quase a manhã inteira e não foi identificado. O prédio tem porteiro 24 horas, mas ninguém sabe quem sobe nem para onde vai”, comentou uma funcionária da empresa. 
O administrador do Century Towers, identificado por um dos porteiros como Manivier, disse que estava ocupado e não atendeu a reportagem nem pessoalmente, nem por telefone. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

