Apreendidos 3 mil óculos de contrabando
<b>  </b>
 
Uma loja na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, foi fechada na tarde de ontem depois que a polícia apreendeu no local 3 mil óculos de sol e de grau contrabandeados. Grande parte do produto estava na vitrine e o restante, na sobreloja, dentro de uma caixa.
A operação foi realizada por quatro policiais da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). Segundo o delegado Luiz Neves de Paula Neto, titular da Defa, o estabelecimento pertence a uma família chinesa que mora há quatro anos no Brasil.
Quatro pessoas – pai, mãe, filha e primo – foram detidas no local. Elas foram ouvidas, mas não ficaram presas porque assinaram uma portaria que será encaminhada à Justiça.
Todos foram indiciados por violação de direitos autorais e, se condenados, podem pegar de dois a quatro anos de prisão ou pagar com penas alternativas.
De acordo com o delegado, a família vendia os óculos para vendedores ambulantes da Grande Vitória a R$ 10,00 por atacado e R$ 4,00 a unidade. A polícia chegou à loja após denúncia anônima feita há 15 dias.
“Os produtos são falsificados. Eles colocavam etiquetas de qualquer marca famosa nos óculos e depois vendiam, até para os chineses que comercializam os produtos nas praias”, explicou Neves. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

