Gilson Gomes é convocado
<b>  </b><br>
 <br>
A Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa notificou o deputado Gilson Gomes (PFL), acusado de receber R$ 18 mil desviados dos cofres públicos, para comparecer na próxima quarta-feira à reunião da Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga o caso.
Na ocasião os membros da CEI irão apresentar o relatório no qual pedirão ou não a cassação do mandato do deputado.
Em outra ocasião a CEI já condenou Gomes, entretanto o parlamentar ganhou na Justiça o direito de seu processo ser revisto, alegando que não teve o direito de se defender.
Durante a reunião, Gomes e o advogado dele poderão observar a leitura do relatório, entretanto o deputado não é obrigado a comparecer.
Na segunda-feira da semana passada Gilson Gomes foi convocado, também por determinação da Justiça, para prestar depoimento à CEI. A audiência durou apenas 15 minutos.
O parlamentar usou o tempo para se defender das acusações. Ele jurou inocência e disse que está sendo injustiçado.
Os três deputados que integram a CEI – Geovani Silva (PSDB), Graciano Espíndula (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT) – não fizeram nenhum questionamento a Gomes durante o depoimento.
CHEQUES
Por um levantamento feito pela Receita Federal, o deputado é acusado de entre os anos de 1998 e 2002 ter recebido três cheques da Assembléia Legislativa no valor de R$ 6 mil cada.
Outros sete deputados também são acusados de participar do esquema que desviou cerca de R$ 26,7 milhões dos cofres públicos.
Os deputados Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL) e José Tasso (PFL) já foram condenados pela CEI. Rudinho de Souza 
(PSDB) e Luiz Carlos Moreira 
(PMDB) ainda estão sendo investigados e Marcos Gazzani (PTB) foi absolvido.


Como está cada processo
•Fátima Couzi (PTB)
A Corregedoria da Assembléia Legislativa ainda não mandou o processo para a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) contendo a última leitura do relatório final do processo de cassação da parlamentar.
No primeiro que foi enviado, os técnicos da CCJ encontraram vários erros e pediram para os corregedores consertarem. O processo corrigido ainda não foi entregue. A informação da Corregedoria é que a remessa será feita nesta semana. 
•José Tasso (PFL)
O processo já teve o relatório final lido e aprovado na Corregedoria. O voto foi pela cassação tal qual o da deputada Fátima Couzi. 
No entanto, o presidente da CCJ, deputado José Ramos (PFL), ainda não despachou o documento, pois tem faltado às reuniões, que acontecem regularmente sempre às terças-feiras, às 13h30. 
José Ramos tem que nomear uma comissão de técnicos para analisar se o processo de Tasso está correto ou não antes de encaminhá-lo ao plenário para ser votado pelos demais parlamentares.
•José Ramos (PFL)
O processo de cassação já foi votado na Corregedoria da Casa e também foi sugerida a perda do mandato. A Corregedoria, porém, ainda não enviou o processo para a CCJ. 
Na Corregedoria a informação foi de que o documento será encaminhado também nesta semana à comissão.
•Gilson Gomes (PFL)
O deputado ganhou na Justiça o direito de ser ouvido e prestou depoimento na semana passada. O relatório final do seu processo de cassação será lido na próxima quarta-feira, dia 13, às 13 horas, segundo informações da Corregedoria. 
Vale lembrar que o relatório já foi lido uma primeira vez, em 30 de junho, quando foi sugerida a perda do mandato parlamentar. 
•Rudinho de Souza (PSDB)
Apresentou as alegações finais dentro do processo na semana passada. O próximo passo agora é abrir para novas diligências e em seguida a leitura do relatório final, para só depois encaminhá-lo à CCJ.
•Luiz Carlos Moreira (PMDB)
É o processo que está mais atrasado, pois a Corregedoria ainda aguarda do envio de dados da Receita Federal para depois instaurar o processo de cassação. 
•Marcos Gazzani (PTB)
É o mais adiantado. Seu processo, inclusive já lido, foi arquivado por falta de provas. 
Fontes: Corregedoria da Assembléia 
Legislativa e deputado Claudio Vereza (PT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>