PL dividido entre Hartung e Vidigal
<b> Líderes do partido se reúnem pela
manhã com a cúpula do PDT e 
em seguida com o governador </b>
 
A direção do PL no Estado dá hoje a largada em busca de alianças para a eleição de 2006. Às 10 horas, a executiva do partido se reúne com a cúpula do PDT, liderado pelo ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal. 
Os liberais têm hoje outro encontro de peso. Eles vão se reunir com o governador Paulo Hartung. Às 12h30, o presidente do PL, deputado federal Neucimar Fraga, almoça com o governador no Palácio da Fonte Grande.
O encontro foi organizado pelo líder do Executivo na Assembléia Legislativa, deputado Cláudio Thiago. Também participa do almoço o deputado Robson Vaillant, membro da bancada estadual da legenda.
“O Vidigal nos convidou para conversar sobre a próxima eleição, vamos ouvi-lo, saber dos projetos do PDT e sentir o tom da conversa”, ressaltou Neucimar.
O PL pretende dobrar a sua bancada estadual de dois para quatro deputados, manter a vaga de deputado federal, atualmente ocupada por Neucimar Fraga, e ganhar mais uma de senador.
A seção capixaba do partido já tem um representante no Senado que é o senador Magno Malta. “Nós hoje temos possibilidade de eleger mais um senador”, revelou Fraga.
Com o governador, os liberais querem conversar sobre qual caminho ele vai seguir em 2006: se vai disputar a reeleição ou a única vaga de senador. 
Nos bastidores do partido, a informação é de que o PL não tem compromisso firmado com nenhum dos dois grupos: Hartung e Vidigal.
A cúpula do PL considera que os dois já provaram ter competência administrativa e o que o partido vai procurar é garantir sucesso na próxima eleição. 
O deputado federal Carlos Manato, membro da Executiva Estadual do PDT, disse que o partido está buscando manter a coligação de outras eleições feita com o PT, PL e PSB. Para 2006, os pedetistas tentam atrair também o PP do deputado federal Nilton Baiano. 
Também nesta semana o governador volta a se reunir com o presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga. A expectativa é de que Hartung anuncie  o seu ingresso na legenda.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

