Professor suspeito de abuso dava presentes aos alunos
<b>  </b><br>
 <br>
O professor de Educação Física e técnico de futebol de salão Waldir Manoel Francisco dos Santos, 45 anos, preso segunda-feira acusado de abusar sexualmente de cinco garotos do Centro Educacional Arnulpho Vieira, em Vila Velha, dava presentes às crianças para conquistá-las. 
Ele dava aulas de futebol de salão na escola Contec e também atuava no Clube Saldanha da Gama. Para atrair os garotos, ele levava turmas a shoppings e para os treinos. A denúncia é da sócia mantenedora do Centro Educacional, a psicopedagoga Sueli Borges Vieira. Segundo ela, o professor trabalhou na escola, que fica no bairro Cobilândia, durante um ano e quatro meses, entre o final de 2002 e o início de 2003. 
“Ele era adorado pelos pais e pelos alunos, porque virava amigo da família e das crianças. A gente nunca imaginava que ele fosse fazer isso”, disse.
Sueli afirmou, ainda, que o professor levava as crianças para jogar bola no Saldanha da Gama, sempre no final das tardes. Dava também presentes, como tênis, chuteiras e sungas. 
A direção da escola descobriu que o professor de Educação Física molestava as crianças – garotos com idades entre 8 e 11 anos – quando ele contou a uma colega o que havia feito com um dos meninos. 
A mãe dessa colega ouviu a conversa e informou à direção que o professor havia dito que estava na biblioteca e que tinha abaixado o calção de uma criança.
Foi a partir daí que o diretor Sylvio Olavo Conte Júnior, filho de Sueli, começou a investigar o caso. Ele ouviu a criança, que confirmou a história. Os meninos que jogavam bola no Saldanha também foram ouvidos. 
De acordo com Sueli, os garotos falaram que Waldir Manoel tentava alisá-los, alegando que estava ensinando como conquistar meninas.
Diante da confissão dos menores, os pais dos alunos e o diretor da escola registraram queixa na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), que deu início ao inquérito de atentado violento ao pudor.
Ele foi preso na segunda-feira, depois que a juíza da 6ª Vara Criminal de Vila Velha, Priscila de Castro Murad e o promotor Jean Claude Góes de Oliveira ouviu o diretor da escola e uma das vítimas.  O professor está na Delegacia de Vila Velha. Procurado ontem, ele se recusou a passar o telefone do seu advogado.

Clube mantém profissional

O diretor do Clube Saldanha da Gama, Fernando Zambon, informou ontem que vai manter o professor Waldir Manoel Francisco dos Santos à frente do futebol de salão do clube, onde atua há 15 anos. “Não temos nada contra ele, temos certeza de que é inocente”, disse o diretor.
Zambon acredita que o professor logo sairá da cadeia. “A defesa não foi ouvida e não há provas contra ele”, garantiu. O diretor informou que o o professor esteve à frente da seleção capixaba de futsal e viajou várias vezes com delegações do clube. “Nunca tivemos problemas com ele”, garantiu.
O diretor da Escola Contec, Fernando Cobe – instituição onde Waldir também trabalhava antes de ser preso –, disse que o professor, durante todo tempo em que atuou na instituição, nunca foi alvo de reclamações dos alunos nem dos outros funcionários.
“Ele tinha amizade com todo mundo. Estamos chocados. É lógico que se a gente soubesse das acusações jamais permitiríamos que ele desse aula para nossos alunos”, contou o diretor. 
Segundo Cobe, em 2003, Waldir prestou serviço para a escola, permanecendo por cerca de um ano e meio como professor de futsal. Na ocasião, as aulas eram dadas no Clube Saldanha da Gama.
Waldir saiu do colégio e foi novamente contratado em março deste ano. De acordo Cobe, o professor só foi dar aulas na Contec porque foi indicado pela equipe de esportes da escola e já tinha um trabalho comprovado no Saldanha.

“Foi absurdo”

“O que aconteceu foi uma coisa absurda, mas a justiça foi feita. Só espero que o professor continue bastante tempo na cadeia. Espero que a denúncia da escola sirva de exemplo para outros pais e entidades que passam pelo mesmo problema.
Meu filho fazia futebol no Saldanha da Gama, porque o professor tinha conseguido uma bolsa para ele e outros garotos que estudavam no Centro Educacional Arnulpho Vieira. Ele levava os meninos para lá e abusava deles. 
No caso do meu filho, ele passava as mãos no órgão genital dele. Isso o professor confessou na Justiça. Não aconteceu nenhum ato sexual, apesar dele ter tentado isso com um dos meninos. Eu trabalhava na escola na época, mas não desconfiava de nada, porque ele parecia uma pessoa de confiança.”
Depoimento da mãe de um dos alunos que foi molestado pelo professor Waldir Manoel Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>