Estudantes vão a júri por morte em jogo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Quatro acusados de matar a estudante Aline Silveira Soares durante um jogo de RPG (role-playing game), em Ouro Preto (MG), em 2001, vão a júri popular, entre eles está um jovem capixaba.  A decisão foi divulgada pela Justiça mineira ontem, depois de negar recurso à defesa deles. 
De acordo com a denúncia apresentada à Justiça, o corpo de Aline foi encontrado no cemitério da Igreja de Nossa Senhora das Mercês e Misericórdia. Ela estava nua e seu corpo fora colocado de braços abertos e pés sobrepostos, como se tivesse sido crucificado. 
O corpo da estudante tinha 17 lesões, uma delas com 10 centímetros de comprimento. O capixaba Edson Poloni Lobo de Aguiar, Maicon Fernandes Lopes, Cassiano Inácio Garcia e Camila Dolabella Silveira devem ser julgados pelo homicídio com três qualificações: motivo torpe, meio cruel e recurso que dificultou a defesa da vítima. 
Na época do crime, a polícia encontrou livros de RPG entre os pertences dos acusados e indícios de que o crime teria sido inspirado no livro “Vampiro - A Máscara”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

