Mãe de Romário é assaltada e bandidos levam carro no Rio
<b>  </b>
 
RIO – A mãe do jogador Romário, Manoela Ladislau Faria, a Dona Lita, foi assaltada por volta das 21h30 de terça-feira, na descida do viaduto Negrão de Lima, em Madureira, na Zona Norte do Rio de Janeiro. 
Ela seguia para casa em Jacarepaguá, na Zona Oeste, ao volante de seu Palio prata, placa LUT-0925, quando homens armados a renderam e a retiraram do carro. Eles fugiram com o veículo, levando sua bolsa, documentos, dinheiro, jóias e outros pertences.
Dona Lita ficou na rua com um outro bandido por pelo menos mais 20 minutos, tempo necessário para que os ladrões fugissem com o carro e ela não procurasse uma delegacia imediatamente.
O caso será investigado por agentes da 29ª DP (Madureira), que ainda não têm pistas dos criminosos.
Muito abalada, Dona Lita disse que sentiu muito medo por estar sozinha em uma rua escura e em noite chuvosa. Ela afirmou já ter sido assaltada outras vezes e que em uma delas este mesmo veículo chegou a ser levado, mas foi recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

