NOTAS
<b>  </b>
 
Dois motoqueiros
roubam R$ 9,5 mil
Dois bandidos armados que estavam em duas motos renderam um homem quando ele ia fazer o depósito de dois malotes onde estavam R$ 9,5 mil em dinheiro e em cheques.
O assalto foi na tarde de ontem, quando a vítima chegava num banco na rua Brigadeiro Eduardo Gomes, em Jardim Limoeiro, na Serra. Eles não foram presos.

Acidente mata
dois sindicalistas
Os sindicalistas Jorge Luis Goulart Miranda, 45 anos, e Jonacir José Borgui, 41, morreram na noite de terça-feira quando o Ford Escort em que estavam saiu da pista e bateu em um eucalipto, na rodovia Belmiro Teixeira Pimenta, em Ecoporanga, no Norte.
O motorista, Dário Marques Neves Filho, 45, é presidente do Sindicato dos Empregados em Empresas de Contabilidade (Sindices-ES). Ele ficou ferido.

Empresário é
seqüestrado
Um microempresário do ramo de manutenção industrial em Aracruz foi seqüestrado na noite de terça-feira, na entrada de Jacaraípe, na Serra. Ele, a mulher e um amigo foram rendidos. Os bandidos fugiram levando o carro, uma fotocopiadora, um DVD e objetos pessoais.
O microempresário estava num Celta branco. As vítimas foram abandonadas na estrada que liga Jacaraípe e Serra Dourada.

Família presa por
roubo em fazenda
Um comerciante de Colatina e seus dois filhos foram presos na manhã de ontem acusados de assaltar um sítio em Fundão, no último dia 19, quando 10 pessoas ficaram reféns e 80 sacas de café foram roubadas.
Gilberto Mariano Machado, 48 anos, e seus filhos Gilberto Mariano Machado Júnior, o Juninho, 27, e Gilmar Rodrigues Mariano, 21, foram presos em casa. Um autônomo e um sobrinho de Mariano, de 21 anos, também foram detidos (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

