CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Balaio-de-gato
O mensalão está provocando um balaio-de-gato, ninguém mais se entende, a população está sem rumo, o País, ingovernável, salvando-se, até agora, a economia, que poderá também desandar. 
O que podemos fazer? A sociedade está igual a cego em tiroteio, aguardando os acontecimentos, enquanto isso o brasileiro está tendo péssima qualidade de vida, salários miseráveis, tudo subindo, saúde e educação desmoronadas. Não dá mais para crer em político.
O PT está numa situação muito complicada, Lula se cala, continua viajando para esquecer.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Investigações
Nem o mais pessimista dos brasileiros poderia imaginar que o Brasil chegaria a situação tão vergonhosa. 
A sociedade está perplexa, o País torna-se alvo de críticas e gozações internacionais. A mídia mostram detalhes da sujeira e os milhões desviados dos cofres públicos. 
Mesmo diante de pressões, CPIs têm feito trabalho digno, sugerindo cassação de mandatos. Será que corruptos não deveriam ser presos?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Dia da Pátria
Até o dia conspirou contra a rede de corrupção, percebi um amanhecer nebuloso, triste e nublado, nem de longe parecia dia de festa.
O dia estava envergonhado com tais fatos e acontecimentos, nem o sol, seu grande parceiro, teve coragem de mostrar a cara. Vendo um amanhecer tão nebuloso, retornei para minha cama às 6 da manhã e me pus a meditar nos meus áureos tempos de meninice.
Naquele tempo, décadas atrás, o Sete de Setembro era comemorado com muita festa, ensaios de desfiles, expectativas de qual escola seria a melhor com semanas de antecedência. 
Era aluno lustrando sapato, mães deixando uniformes impecáveis e cada bichinho de orelha com o Hino Nacional na ponta da língua.
A expectativa era enorme, todos não viam a hora de rachar o solo varonil no explodir do bumbo, mensalão e mensalinho, se existiam, nem sabiam, era só alegria e patriotismo.
Agora só espero que a Pátria seja respeitada, corruptos sejam mais que cassados e que o dia, o sol e todos nós não tenhamos vergonha deste tão belo e rico País.
Olimar Rosa da Silva
Jardim Camburi – Vitória
Corrupção
Nesse mar de corrupção, uma coisa ficou comum aos deputados envolvidos: alegam usar o dinheiro para pagamento de campanhas políticas.
Como se essa alegação fizesse com que o dinheiro roubado se tornasse legal. 
Mal comparando, é como traficante alegar que seus lucros foram doados para candidatos políticos e amigos, que o usaram em campanha política. Esse dinheiro também estaria legal?
Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória
FMI
Na época da ditadura, o FMI emprestava ao Brasil e tínhamos saúde, educação e segurança.
Veio a “democracia” e, com FHC, o FMI mandou oito anos: Fernando, Massacre, Inativos. Não houve sucesso, Lula não deixava, defendia-os com garra, denominando-os intocáveis.
Mudamos de governo, assumiu Lula e o FMI, determinou: Ferreiro, Mutile Inválidos. Ele seguiu à risca e, em menos de um ano, com apoio do PT, mutilou aposentados, os inválidos em decorrência de acidentes em serviço. E descontou 11% dos seus míseros proventos.
Não empresto, não mando nem determino, sugiro, continuem com Lula e estarão com o governo que merecem.
José Alan-Kardek Costa
Jardim da Penha – Vitória
Almas gêmeas
Como é difícil encontrá-la, quase impossível, nos tornamos incapazes de procurá-la, é mais uma difícil tarefa, a de ser feliz com a pessoa certa! Quem já não procurou sua outra metade?
O acaso e o inevitável acontecem, porque jamais podemos interromper o que Deus faz, e essas maravilha só podem ser compreendidas por quem é sensível, porque nem todos têm o dom de sentir esse cálice do amor.
Cuidado! Sua alma gêmea pode estar ao seu lado. Abra os olhos e sinta.
Silvana Lins da Silva
Aribiri – Vila Velha
Doutrina
Não defendendo quaisquer religião ou doutrina, lendo reportagem de A Tribuna (12/08) na qual pessoas esclarecem motivos que as levaram a deixar a Igreja Católica, não posso deixar de manifestar minha opinião. 
Com respeito aos que deixaram a Igreja Católica, não a deixaram simplesmente pelo fato de não obter respostas para suas dúvidas, já que, apesar de não ser católica e de também ter deixado o catolicismo há anos, sei que houve grande mudança da mesma na forma de conduzir seu rebanho, creio até que para conter evasão para as igrejas evangélicas. 
O que houve foi encontro dessas pessoas com um Jesus revelado ou, como disse Jó: “Antes eu te conhecia de ouvir falar, hoje de andar contigo”.
Quanto à justificativa do cônego Maurício de Mattos quanto ao fato das imagens ser permitidas nos templos católicos como inspiração de sentimentos, segundo a Bíblia tudo que inspira sentimento de adoração que não seja ao único Deus é idolatria, abominável diante de Deus. 
Quanto ao uso do crucifixo, o que nos faz lembrar a morte de Jesus para nos salvar, é o simples fato de nos reconhecermos pecadores e necessitados do sacrifício de Jesus. 
O importante está em conhecer a Verdade, pois citando palavras do próprio Jesus: “... e conhecereis a Verdade e a Verdade vos Libertará”. É a minha opinião!
Ana Cláudia Silva
Centro – Vila Velha
Árvore 
Em resposta à carta “Árvore”, enviada pelo sr. Fernando de Oliveira (14/09), a Secretaria Municipal de Serviços Urbanos esclarece que vem coibindo, com fiscalização, a prática de poda irregular das árvores do município de Vila Velha, bem como a extração das mesmas sem que haja motivo comprovadamente justificado, atestado mediante laudo de vistoria técnica realizada pelo biólogo da Divisão de Parques e Jardins. 
Informamos que, desde o início da administração Max Filho, em 2001, foram plantadas 5.981 novas árvores e implantados, aproximadamente, 100 canteiros, inclusive na avenida Carlos Lindenberg, objetivando, principalmente, a melhoria da qualidade de vida dos cidadãos vila-velhenses. 
Vila Velha possui, ainda, um viveiro municipal, onde disponibilizamos para doação, com ampla divulgação, mudas de árvores às pessoas interessadas em difundir o plantio de árvores em áreas urbanas. 
Temos convicção de que iniciativas como essas ajudaram a trazer para o município de Vila Velha o título de melhor cidade do Espírito Santo para se viver.

Fernando Grijó de A. Júnior 
Sup. Serviços Urbanos <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>