Achados restos mortais de brasileira no Chile
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo brasileiro anunciou ontem a identificação dos restos mortais da desaparecida política Jane Vanini, morta em 1974 no Chile pela recém-instalada ditadura de Augusto Pinochet. 
Vanini foi assassinada pela repressão chilena em Concepción, a cerca de 500km ao sul de Santiago. Na cidade, seu corpo foi enterrado num cemitério clandestino. 
O ministro Nilmário Miranda, da secretaria de Direitos Humanos, disse que a ossada foi encontrada pelo governo chileno há algum tempo (não soube precisar quando) e identificada somente na última quinta-feira por meio do exame da arcada dentária. 
Nilmário disse ter conversado com a família da brasileira, no último sábado, e os restos mortais de Vanini devem ser transportados do Chile para a sua cidade natal, Cárceres, em Mato Grosso, onde serão enterrados. Vanini nasceu em 8 de setembro de 1945. 
No começo dos anos 60, se mudou para São Paulo para estudar ciências sociais. Ingressou na Ação Libertadora Nacional (ALN), comandada por Carlos Marighela. 
Em 1969, viajou para Cuba, onde ficou dois anos recebendo treinamento de guerrilha. Ao retornar para o Brasil, entrou para o Movimento de Libertação Popular, dissidência da ALN que tinha entre seus membros o hoje ministro José Dirceu. 
Condenada à prisão pela ditadura brasileira, Vanini se exilou no Chile, em 1971. Lá, se uniu ao MIR (sigla em espanhol para Movimento Revolucionário de Esquerda) e começou a viver com o jornalista chileno Pepe Carrasco. 
Após o golpe militar chileno, ela e Carrasco passaram a ser perseguidos. Vanini acabou morta pela Dina (a polícia secreta de Pinochet) em 6 de dezembro de 1974. 
Nilmário conta que a morte de Vanini foi descrita em carta enviada por Carrasco à família da brasileira. O jornalista acabaria sendo assassinado em 1986, como resposta da ditadura daquele país a atentado sofrido por Pinochet. 
O governo chileno já havia reconhecido sua responsabilidade no desaparecimento da brasileira e, desde 1994, paga pensão à família. Segundo Nilmário, dos brasileiros perseguidos pela ditadura, 160 estão desaparecidos. 
Desses, 12 devem ter morrido na Argentina e no Chile, sendo que apenas três tiveram seus corpos identificados até hoje. Vanini é o quarto caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>