Motoqueiros usados em falsos seqüestros
<b>  </b>
 
Bandidos têm inovado na hora de aplicar golpes para extorquir suas vítimas. Eles simulam seqüestro e mandam motoqueiro pegar o dinheiro do suposto resgate.
Um caso como esse foi registrado na Serra, segundo o investigador da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Leonece Barros. Ele contou que uma mulher recebeu uma ligação a cobrar informando que bandidos estariam com o filho dela.
“Eles mandaram ela conseguir cerca de R$ 300 em dinheiro e avisaram que um motoqueiro iria buscar a quantia em um determinado local. A vítima entregou o dinheiro e foi embora. Minutos depois, o filho dela chegou em casa e ela descobriu que havia sido enganada”, explicou o investigador.
Ele informou que várias pessoas entram em contato com a DAS quando recebem esse tipo de ligação, mas a delegacia somente investiga seqüestros confirmados.
Os golpes devem ser denunciados à Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). O titular da Defa, delegado Lauro Coimbra, disse que o número de casos de golpe aumentou cerca de 15% no primeiro semestre deste ano, se comparado ao mesmo período de 2005.
Para não ser vítima, as pessoas devem pedir para falar com o suposto seqüestrado, ou então pedir para os bandidos falarem algo que só a pessoa seqüestrada saberia. Se isso não acontecer, a vítima deve desconfiar. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

