Testemunhas de chacina depõem
<b>  </b>
 
A Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra já começou a ouvir testemunhas e familiares das vítimas da chacina que matou três  amigos, na madrugada de quarta-feira, em Vila Nova de Colares, na Serra. 
De acordo com o delegado Gilson Rocha, que está conduzindo o inquérito, seis pessoas, sendo três parentes das vítimas, prestaram depoimento ontem na delegacia. 
A polícia já tem suspeitos do crime, mas não informou nomes para não atrapalhar as investigações. A motivação do crime também não foi revelada pelo delegado. 
Os amigos Arthur dos Santos, 15 anos, Márcio Rodrigues Dias, 21, e George Maycon dos Santos, 18, foram mortos enquanto conversavam sentados em um banco, na avenida Colares Júnior. Cada um levou dois tiros na cabeça. Os bandidos fugiram em um carro preto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

