Divergências entre Lula e George Bush  
<b> Os dois presidentes se encontram hoje, primeiro dia da Cúpula Extraordinária das Américas, no México   </b><br>
 <br>
MONTERREY (México) – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva embarcou ontem à noite para Monterrey, no México, onde participará da Cúpula Extraordinária das Américas, a partir de hoje. O resultado da conversa que os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva, do Brasil, e George W.- Bush, dos Estados Unidos, terão na noite de hoje será fundamental para que sejam conhecidas as tendências políticas e econômicas dentro do continente americano. As duas maiores economias das Américas já demonstraram que têm interesses divergentes em diversas áreas, como as negociações em torno da Área de Livre Comércio das Américas (Alca), a forma de tratar países que comprovadamente registram casos de corrupção e a maneira de controlar fluxos migratórios. Todos acompanham, ainda, como será tratado um ponto que desperta preocupação no governo brasileiro: o fato de a pobreza ter aumentado de forma significativa na América Latina. O quadro de como os 34 chefes de Estado vêem o continente americano será conhecido amanhã, na declaração final que será assinada pelos presidentes. Cuba está fora, por ser considera um país não-democrático. Até lá, uma série de reuniões e encontros bilaterais vão acontecer em Monterrey. ENCONTRO O encontro de chefes de Estado e governo de 34 países do hemisfério ocidental tem por objetivo discutir assuntos comuns aos diferentes países e desenvolver uma visão compartilhada para o futuro da região nas áreas econômica, social e política. A discussão estará centrada nos temas crescimento com equilíbrio, desenvolvimento social e governabilidade democrática. Lula iniciará sua agenda hoje, quando participará do ato de inauguração da Cúpula e, mais tarde, da primeira sessão de trabalho sobre o tema “Crescimento Econômico com Eqüidade para a Superação da Pobreza”. Às 21 horas, comparecerá ao jantar oferecido pelo presidente mexicano Vicente Fox. Amanhã pela manhã, Lula participará de duas sessões de trabalho, uma sobre o tema “Desenvolvimento Social”, da qual é o principal orador, e outra sobre “Governabilidade Democrática”. À tarde, seguirá para solenidade de assinatura da Declaração e Encerramento da Cúpula. O retorno a Brasília está marcado para as 20 horas de amanhã.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>