Racha no PSDB do Rio de Janeiro
<b>  </b>
 
RIO – Ao oficializar ontem seu apoio ao candidato do PMDB a governador, Sérgio Cabral, o deputado federal Eduardo Paes (PSDB) transformou o ato em palco de ataques diretos à candidata Denise Frossard (PPS), antiga companheira de partido e de bancada em Brasília.
“A candidata não conhece o Estado, sequer conhece os problemas da zona sul, onde mora. Promete resolver todos os problemas do mundo com uma autoridade moral que não tem”, disse Paes, que ficou em quinto lugar no primeiro turno da disputa para governador, com 5,33% dos votos.
O tucano ainda criticou a aliança de Frossard com o prefeito Cesar Maia. Disse que a juíza deixou o PSDB em 2004 por ter sido preterida na eleição para a Prefeitura do Rio, quando o partido fechou acordo com o pefelista.
“Ela diz que não faz aliança, o que revela inabilidade política. Mas faz acordo sim, só que por debaixo dos panos”.
No sábado, Frossard disse que a aliança com Cabral significava o apoio do tucano ao modelo de política instituído no Estado pelo casal Garotinho, “com a falência dos hospitais, problemas na educação e na segurança pública”.
No ato de ontem, realizado num hotel da zona sul, o vice-governador Luiz Paulo Conde (PMDB) ficou visivelmente contrariado quando Paes fez críticas à administração de Rosinha Matheus.
Entre os poucos tucanos presentes estavam o deputado federal Márcio Fortes e o ex-prefeito de Vitória e deputado federal eleito Luiz Paulo Velloso Lucas. A opção de Paes explicita um racha no PSDB fluminense.
Lideranças como o ex-governador Marcello Alencar, o vice-prefeito e deputado federal eleito Otávio Leite e o deputado estadual Luiz Paulo Corrêa da Rocha preferem a neutralidade e entendem que o apoio a Cabral, que está aliado a Lula no Rio, prejudica a campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência.
Cabral e Paes ressaltaram que a aliança é apenas regional e negaram qualquer barganha. “Mesmo se convidado, não vou assumir cargo se o Cabral se eleger nem vou indicar qualquer pessoa”, disse Paes.
O apoio de parte do PSDB foi mais uma baixa na coligação de Frossard. No PV, o deputado federal mais votado do Estado, Fernando Gabeira, decidiu não fazer campanha para a candidata. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

