Ainda as multas de trânsito
<b> “... dizer quando o motorista deve acionar
os freios na transição para o vermelho’’ </b><br>
 <br>
Recentemente, a mídia divulgou pesquisa feita pelo próprio órgão de fiscalização do trânsito da PMV, objetivando-se investigar existência de “indústria da multa”, esquecendo-se que a imparcialidade fica comprometida em casos que tais.
Revelou-se um dado interessante: verificou-se que era corriqueira a transgressão consistente em ultrapassar o sinal vermelho do cruzamento da Rio Branco com a Reta da Penha, entrando-se nessa última via indevidamente.
As regras podem não estar claras, pois de outro modo os transgressores seriam suicidas ou todos mal-educados.
Assim, é preciso esclarecer o significado de sinal amarelo, ou dizer quando o motorista deve acionar os freios na transição para o vermelho.
Três postulados: 1) o que não for bom senso não está na lei (racionalidade do legislador); 2) o sentido da norma deve partir da problematização dos fatos referidos no seu programa (reflexividade); 3) o poder emana do povo (legitimidade democrática).
Foi-se o tempo em que a solução dos conflitos podia realizar-se com base em abstrações legais, sem considerar a realidade normatizada e sua dinâmica própria. 
A democracia pluralista implica necessidade de ponderação de interesses (não há prevalência a priori) para superação de suas colisões, o que é indispensável para ter significado a locução “sistema jurídico”.
Portanto, primeiro problematizar a partir dos fatos e depois buscar justificativas no ordenamento jurídico, abrindo-se discussão para legitimar a decisão estatal, pois não existe nada pior que injustiça.
Pergunta-se: o motorista está obrigado a acionar os freios, se apesar de dirigir seguindo as regras, atrás do seu veículo vier outro com velocidade e distância inadequadas, tendo em conta que o fechamento de uma das vias não coincide com a abertura do tráfego da outra?
A resposta negativa se impõe, pois a segurança no trânsito, uma prestação devida pelo Estado, sendo decorrente do direito à vida, não ficaria comprometida, de modo que assim poder-se-iam conciliar os interesses individuais e coletivos envolvidos.
E o agente de trânsito pode e deve fazer essa ponderação. Inclusive, em certos casos, tem poder legítimo para determinar que motoristas sigam, a despeito do sinal vermelho.
O direito à segurança no trânsito, à vida e de propriedade (integridade do automóvel) devem ser conjugados, visando maximização de seus efeitos.
Significa que a medida escolhida/aplicada deve ser: 1) adequada à realização do fim (a multa conduz à segurança no trânsito, na hipótese figurada acima?); 2) necessária, posto que menos onerosa que outra igualmente apta a atingir tal fim (seriam menos onerosas aos direitos dos cidadãos ações de educação, advertências, melhoria da localização dos semáforos, mais fiscais de trânsito?); 3) proporcional em sentido estrito, ou seja, a implantação/aplicação da medida justifica-se, pois o sacrifício ligado à sua realização é compensado pelo benefício gerado.
O Estado tem de proteger e promover o direito (resultante dessa ponderação), buscando convergências que possam conduzir a decisões objetivamente aceitáveis, num diálogo aberto. A legitimidade democrática depende de que o Estado seja “amigo dos direitos”.
Então, não pode um agente de trânsito ficar escondido atrás de um poste, deve evitar que a transgressão ocorra, e mostrar sua imagem a é conduta necessária.
Duas observações finais: 1) a pesquisa divulgada não pode ter querido dizer que as pessoas descumprem regras, pois o inadimplemento deve ser considerado patologia no Estado Democrático de Direito (o eleitor deve ser considerado honesto e inteligente); 2) o Estado perfeccionista (que pretende “guiar” a vida), a história ensina, tende ao autoritarismo.

Hélio Estellita Herkenhoff Filho é analista judiciário do TRT (17ª Região) e membro da Academia Brasileira de Direito Processual Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>