Noventa vigias para cuidar de 22 mil pessoas
<b>  </b>
 
Noventa vigilantes patrimoniais – entre efetivos e contratados – têm dificuldades para controlar o fluxo de 22 mil pessoas por dia na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória.
A assessoria de imprensa da Ufes admite que este é um grande desafio. Os vigilantes são escalados em três turnos de 30 vigilantes que fazem o patrulhamento de carro, a pé e em motos. Outros ficam nas guaritas, em pontos fixos. Alguns deles andam armados e outros não.
Eles contam com equipamentos de rádio, serviço monitorado por câmeras e alarmes nos prédios.
A assessoria de imprensa disse que ano passado foi criado um disque-vigilância para atender os casos de suspeita de crime.
Por causa da expansão da Ufes, com novos cursos, a assessoria de imprensa disse que mais funcionários terceirizados serão contratados para atender ao maior fluxo de pessoas que usam o espaço da universidade. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

