Liderança eficaz e segurança
<b> “Diante da conjuntura do nosso País, podemos
concluir que ao Brasil faltam timoneiros” </b><br>
 <br>
Aprendemos com os mestres da administração que apenas os líderes conduzem pessoas, povos ou nações rumo às realizações coletivas, uma vez que eles são os responsáveis por levantar o moral das massas durante as adversidades inerentes do caminho trilhado. 
Ricos exemplos podem ser encontrados no livro “Pelas Trilhas da Liderança”, de autoria do coronel da Polícia Militar mineira Klinger Sobreira de Almeida, também membro do Corpo de Líderes da Viação Águia Branca.
Para ser um líder, entretanto, não basta ter autoridade. O comando deve ser sustentado na verdade e na justiça, caso contrário transformar-se-á em tirania.
A imposição coercitiva dos valores de organização, violentando o mundo interior dos liderados, em vez de ajudar as pessoas a integrarem seus valores do trabalho provoca a cisão.
O funcionário com receio de punição ou perda do emprego fingirá que se dobrou aos caprichos do comandante, mas a revolta e o ódio farão com que o subordinado semeie nas sombras o seu veneno, prejudicando a coesão, o foco do grupo podendo, inclusive, incentivar o boicote à administração. 
Além disso, o líder deve sempre dar o exemplo, pois quando o líder perde a vergonha, aqueles que o obedecem perdem o respeito. Portanto, o sucesso do trabalho em grupo provém da interação salutar entre líder e liderado.
Diante da atual conjuntura do nosso País, podemos concluir que o rico Brasil convive com a carência de timoneiros, necessitando urgentemente de verdadeiros líderes para prosperarmos socialmente.
A busca efetiva de valores visando o desenvolvimento nacional, a paz e o bem estar dos brasileiros precisa de coesão. Somente quando todos os esforços isolados forem unidos teremos uma nação forte e livre de arbitrariedades.
Fatos acerca de grandes nomes não faltam na evolução humana. Fazendo um rápido retrospecto na história, caso o povo judeu não tivesse uma liderança forte ao longo dos quase dois mil anos de diáspora não teria mantido intacta e pujante a sua cultura. 
Como exemplo de um verdadeiro chefe, segundo a Bíblia Sagrada, tem-se na história de Moisés um líder inigualável. Com os seus predicados especiais de liderança, conseguiu tirar seu povo de uma escravidão quadrissecular no Egito e, por quarenta anos, conduziu-o através dos desertos até a terra da promissão.
Neste contexto e consoante ao descrito no livro “Teoria Geral da Política”, de Norberto Bobbio, o bom governo é aquele que o governante assessora-se com o pessoal qualificado e experiente, bem como exerce o poder em conformidade com as leis pré-estabelecidas, visando através da Justiça assegurar a concórdia entre os cidadãos.
Assim sendo, em nosso Estado, acredito no êxito de liderança do atual “timoneiro” da pasta Segurança Pública, doutor Evaldo Martinelli, em conseguir unir os esforços desejados para combater com eficácia a criminalidade e conter a violência reinante em níveis suportáveis pela sociedade capixaba.

Guilherme Coelho da Rocha é coronel da reserva da Polícia Militar do ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>