CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Violência
É assunto já bastante divulgado, entretanto, o governo do Estado se preocupa mais é com o desenvolvimento econômico. Se descuidou, e a violência na grande Vitória é líder no País.
Mesmo tendo as melhores polícias, a sociedade está desguarnecida, pois o efetivo é pequeno, isto se considerarmos que em média 40% deles encontram-se afastados por férias, e licença médica.
Estratégias são montadas, entretanto, sem policiais não se pode obter bons resultados.
Antônio Cícero de Miranda - Ibes – Vila Velha

Formatura
No dia 8 de março ocorreu a formatura de Carlos Alberto Martinelli Souza, no curso de Engenharia Florestal.
Filho de Ruliço e Dilmar, Beto é também mais um filho da Gurigica que, apesar das dificuldades do dia-a-dia, com muita força de vontade vai rompendo os obstáculos da vida e aos poucos conseguindo o seu objetivo. (....)
Que Deus lhe proteja, Beto, e tenho certeza, que hoje você é o orgulho dos seus avós Dona Dudu e seu Barboza, já falecidos, e o seu avô materno seu Ailton, parabéns!
Marcos Valério Barboza Santos - Consolação – Vitória

Sexualidade
Hoje vivemos numa época em que, especialmente no campo da sexualidade, todos os tabus estão desaparecendo. Muitas pessoas se alegram com isso, pois tal mudança liberta os instintos naturais das restrições e convenções sociais. 
Não nos enganemos; na história da raça humana, toda licenciosidade ou frouxidão nos costumes morais precedeu a queda das culturas.
Isso não é uma simples questão de puritanismo nem de padrões duplos afinal essas coisas também podem ser armadilha, somos tentados a ir de um extremo a outro. 
Precisamos ter equilíbrio em relação aos instintos e desejos naturais dados por Deus, sua sabedoria quer prevenir a não cometer abusos. Como respeito e a segurança no casamento, que proporciona a todos, como homem e mulher, na área sexual que o Senhor planejou.
Leônidas Rosa da Silva - Centro – Vitória

Acorda, Cesan!
Gostaria de entender essa propaganda feita pela Cesan incentivando a economia de água. Isso seria válido se o proprietário tivesse a liberdade de controlar o seu consumo, já que o mínimo é estipulado por esse órgão.
Na minha opinião é inadmissível (...) porque mesmo economizando somos forçado a pagar mais, incluindo a taxa de esgoto, por um consumo fictício, indesejável, imposto pela Cesan, que é a única beneficiada neste serviço.
Maria José Pereira do Amaral - Centro – Vitória

Alerta
O mundo sempre esteve e continua, com mais intensidade, em estado de alerta. O paganismo ergue-se contra o cristianismo, o oriente contra o ocidente, escândalos nas igrejas, corrupção nos mais altos níveis, pessoas escapam impunemente de crimes terríveis, por terem bons advogados. 
Personagens da Justiça fazem o contrário, jovens entram cedo para o crime, e nunca eles foram tão ousados como agora. Eles tem prazer em cometer perversidades.
Estamos rodeados de falsidades, mentiras e explorações nos anúncios, mas propagandas, na política, nos planos saúde, no comércio, nos relacionamentos etc. (...)
Estudiosos falam que é através da educação que conseguiremos um mundo melhor. Já sabemos demais. Se usássemos um centésimo do que sabemos, o mundo seria maravilhoso. O que nos falta não é conhecimento, é amor a Deus sobre todas as coisas, e ao próximo como a nós mesmos.

Edy Fraga dos Santos - Porto de Santana – Cariacica

O Papa peregrino
O mundo chora a morte de um amigo. Deus deu para nós um Papa competente, homem de paz, de fé, de oração, que espalhou o amor entre os povos. Amou muito os jovens e as crianças.
Muito obrigada Jesus! Pelo líder que o Senhor nos deu.
Até breve, João de Deus! Sei que você está muito bem, mas as lágrimas que deixo correr pelo meu rosto é de saudade!
“Invoca-me e te responderei, anunciar-te-ei cousas grandes e cultas, que não sabes”. (Jeremias 33:3)

Marilda Guimarães Dias - Paul – Vila Velha

Coincidência?
A Bíblia é formada por 66 livros, de Gênesis a Apocalipse.
Sendo a Bíblia a Palavra do Senhor Deus, ninguém pode alterá-la, conforme está escrito em Apocalipse 22:18-10. Mas alguém achou que tem autoridade acima de tudo e de todos e inseriu, entre outras coisas, mais seis livros nela.
Aqui tem mistério, pois juntando 66 nos livros autênticos com seis nos livros apócrifos, temos como resultado 666. Verifiquem Apocalipse 13:18.

Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

Cartilha
A cartilha do politicamente correto é uma palhaçada (ops). Quero dizer: é ato de fazer rir. Coisa de desocupado (desocupado pode né?). Se não vejamos: Sabemos todos que os verbetes podem ser usados para identificação e que em alguns há certamente uma carga discriminatória. 
Mas esta discriminação é histórica, cultural e de senso comum. É claro que muitas devem ser abolidas e serão, com o passar dos tempos e a dinâmica social. Mas “cartilhar” a cultura é coisa de inculto. 
Por exemplo, o verbete marginal, semanticamente, quer dizer ‘estar à margem’. Ex; Marginal do Tietê. Um padre pode ser um marginal, sem que por isso, seja um elemento (ops), cidadão, perigoso. (...)
Senhores façam-me um favor... Se não tem nada para fazerem, então façam nada. Mas façam alguma coisa! (...)
Jervan Barcelos - Barcelona - Serra

Professores
Gostaria de fazer um comentário a respeito da reportagem do dia 29/04/05 que mostrava diretores e professores da rede estadual de ensino acusados de agredir alunos.
Não podemos esquecer que as salas de aula da rede pública estão repletas de alunos de péssimo comportamento, sem nenhuma estrutura familiar, que fazem da escola apenas uma forma de obter ajuda de custo do governo através de programas como o bolsa-escola, por exemplo.
Ensinar, acaba se tornando em alguns casos uma tarefa quase impossível, devido à falta de educação e respeito de alguns alunos.
Não sou a favor da violência, mas também não os recrimino por terem perdido o controle, talvez se fossem profissionais mais valorizados, estariam em melhores condições emocionais para lidar com esse tipo de situação.
Andressa Tavares Corrêa - Itaquari – Cariacica

Erramos
É Antônio José Miguel Feu Rosa o nome do autor da coluna “Tribuna Livre” publicada no domingo com o título “Curiosidades da Justiça nos EUA”, e não João Miguel Feu Rosa, como divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>