Acidente mata 4 em Muniz Freire 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quatro pessoas, sendo três da mesma família, morreram em um acidente envolvendo um veículo Gol e um caminhão basculante na noite de terça-feira no distrito de Piaçu, em Muniz Freire, Sul do Estado. 
O secretário de Obras de Ibatiba, João Batista Lopes Ribeiro, 35 anos, morreu com seu filho Lázaro Augusto Lopes, 13, seu irmão Josino Lopes Ribeiro, 38, e a namorada Marilza Toledo de Abreu,20.
Duas pessoas ficaram gravemente feridas: o irmão de João Batista, Joaquim Lopes Ribeiro e o amigo deles, Hélio Gonçalves Nascimento.
O acidente ocorreu às 21h40, na rodovia ES-181, que liga Muniz Freire à BR-262. Seis pessoas estavam no Gol, placa MQR-1025, que ficou com a frente completamente destruída.
João Batista dirigia o veículo e bateu na traseira do caminhão Mercedes-Benz, placa LAF 6573, dirigido por Gerson Bernardo da Silva, que nada sofreu.
A namorada de João Batista e seu filho estavam juntos no banco do carona do Gol. Josino estava atrás com Joaquim e Hélio.
A batida ocorreu numa reta, na serra do Guarani. O automóvel atingiu a traseira do caminhão, que subia o morro em baixa velocidade. “Ouvi um barulho, quando fui ver o carro estava engatado na traseira do caminhão”, contou o caminhoneiro. 
Todos são moradores de Ibatiba e no momento da batida retornavam de Piaçu. Eles foram mais cedo ao distrito de Muniz Freire em dois carros. O outro, um Fusca, era um presente de João Batista para seu irmão mais velho, conhecido por Zé Lauzir. Na volta, precisaram seguir todos num carro. 
Os corpos dos dois irmãos e de Lázaro serão enterrados hoje, pela manhã, no distrito de Piaçu. Marilza será sepultada em Ibatiba.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Qual a Bronca? 

