Dupla leva nutricionista
<b>  </b>
 
Uma nutricionista de 56 anos foi seqüestrada quando saía de seu consultório no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de domingo. Ela estava com sua faxineira, de 47 anos, e as duas foram rendidas por dois homens ao se aproximarem do Corsa Sedã prata, estacionado na frente do centro comercial.
Armados, os criminosos obrigaram as vítimas a sentarem no banco de trás do carro e um deles dirigiu até o bairro Santa Lúcia, ainda em Vitória. Na altura da estação da Cesan, elas foram abandonadas.
Os dois criminosos roubaram R$ 72,00 em dinheiro e o cartão bancário da nutricionista com a senha, mas não foram longe. Minutos após o roubo, foram presos pela Polícia Militar.
Os acusados Magaywers Freire Wernesbach, 18, e Ademilton Marcial Santana Júnior, 18, foram presos em  flagrante por assalto a mão armada. Além de recuperarem tudo o que foi roubado, os policiais também apreenderam um revólver calibre 32.
O seqüestro aconteceu às 20h20. A nutricionista – nenhuma das vítimas terá o nome divulgado – tinha levado a faxineira para limpar seu consultório. Como não há acesso à garagem do prédio aos domingos, ela estacionou o carro na rua José Teixeira e foi para o consultório. Ao sair, não reparou nos dois rapazes que já estavam escondidos nas redondezas.
“Eu já estava entrando no carro quando os dois se aproximaram. Nos obrigaram a ir para o banco de trás. Eles pediam dinheiro, pegaram meu celular e meu cartão e seguiram pela Reta da Penha”, contou a nutricionista.
A polícia conseguiu prender os acusados graças a um taxista que testemunhou o seqüestro e denunciou a uma radiopatrulha da PM que fazia o policiamento preventivo na Reta da Penha. Outros carros da corporação saíram em diligência e suspeitaram de dois rapazes que caminhavam pela rua Constante Sodré.
Ao serem parados, foram flagrados com a chave do Corsa Sedã e os objetos do roubo nas mãos. Magaywers e Ademilton foram autuados no DPJ de Vitória.
“Recuperaram tudo e ainda bem que nada ocorreu conosco. Eu cheguei a passar mal de nervoso”, confessou a nutricionista. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

