Decisão sobre futuro de Rudinho é adiada
<b> A votação para suspender ou não o processo de desvio
de verba, prevista para hoje, foi cancelada  </b><br>
 <br>
A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia Legislativa cancelou a reunião que estava marcada para as 9 horas de hoje, no plenarinho um. A sessão iria votar a questão de ordem do deputado Rudinho de Souza (PSDB), e não tem nova data para acontecer. Ele pede à CCJ que suspenda o processo que está tramitando na Corregedoria da Casa contra ele.
Segundo um funcionário da Comissão de Justiça, a reunião foi cancelada porque a maior parte dos deputados estaria em compromissos no interior do Estado, e não chegaria a tempo. O encontro foi convocado na sexta-feira, mas os membros da Comissão só receberam o comunicado no sábado.
Rudinho e mais quatro deputados – Fátima Couzi (PTB) e parte dos membros da bancada do PFL (José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes) – são citados num relatório da Receita Federal como tendo participado de um esquema de desvio de verba da Assembléia no valor de R$ 26,7 milhões.
Segundo o documento da Receita Federal, os recursos públicos eram simulados para doação a entidades, mas teriam ido parar nas contas dos deputados ou assessores. O esquema funcionou no período de 1998 a 2002.
A CCJ é formada pelos deputados José Ramos (PFL), presidente; Luiz Carlos Moreira 
(PMDB), vice-presidente; e os membros efetivos Heraldo Musso (PFL), Paulo Foletto (PSB), Euclério Sampaio, Sueli Vidigal 
(PDT) e Cláudio Vereza (PT).
Contra Rudinho, pesa a acusação de ter recebido um cheque de R$ 11 mil da empresa Lineart, que serviu, segundo a Receita, para lavar o dinheiro desviado.
O deputado alega que tinha 20 anos na época do suposto fato citado na denúncia e que, portanto, não era ainda deputado. A defesa preparada por seus advogados afirma que Rudinho não pode responder por fatos registrados fora do período do mandato, que começou em 2003 e termina no ano que vem.
O mesmo pedido já foi negado pela Corregedoria da Assembléia, onde o placar foi de três a dois contra o tucano. Votaram a favor os deputados Heraldo Musso (PFL) e Edson Vargas (PMN).

Oposição suspeita de manobra
A oposição ao deputado Rudinho de Souza (PSDB) na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia Legislativa suspeita que o cancelamento da sessão da CCJ, prevista para a manhã de hoje, é fruto de uma manobra política para favorecer o tucano.
Segundo alguns deputados, Rudinho tem minoria dos votos na Comissão. Além do presidente José Ramos (PFL), ele deverá contar com o apoio de Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Heraldo Musso (PFL). Votariam pela continuidade do processo de cassação do tucano os deputados Paulo Foletto (PSB), Euclério Sampaio (PDT), Sueli Vidigal 
(PDT) e Cláudio Vereza (PT).
A reunião da CCJ estava inicialmente prevista para quarta ou sexta-feira desta semana mas, na última sexta-feira, José Ramos pediu a convocação dos deputados para um encontro hoje.
Na avaliação da bancada da oposição, Ramos não contava que o deputado Euclério Sampaio deixasse o hospital a tempo de votar hoje. Euclério foi hospitalizado na última quinta-feira com problemas renais, mas a sua assessoria garante que ele participaria da reunião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>