Jorge Goes vai assumir Palácio
<b>  </b>
 
Há sete meses do fim do mandato do governador Paulo Hartung (PMDB) – se ele não disputar a reeleição – o presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, pode assumir o comando do Palácio Anchieta, a partir da próxima quarta-feira.
O motivo é uma viagem de Hartung a Washington (EUA), em busca de empréstimo para segurança e saúde.
Os dois primeiros nomes da linha de sucessão do chefe do Poder Executivo não vão substituir Hartung porque não querem ser impedidos de disputar as eleições de outubro. 
Tanto o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) quanto o presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), ficam inelegíveis caso assumam o governo agora. Mas os dois terão férias forçadas de oito dias, a partir da próxima quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

