Sete ocorrências em um dia 
<b>  </b>
 
Em apenas um dia de trabalho, a Delegacia de Santa Inês, em Vila Velha, registrou sete casos de assaltos em que os criminosos utilizaram bicicletas para roubar. Ontem, durante o horário de expediente da delegacia, que vai das 8 às 18 horas, pessoas chegavam ao local para comunicar que eram as mais novas vítimas de bandidos de bicicletas. Na manhã de ontem, a vendedora A.F.R., 30 anos, estava na praia de Itaparica, às 11h15, quando foi rendida por um homem armado. Ele estava em uma bicicleta e a obrigou a entregar o celular. A auxiliar de escritório A.K.T., 36, foi abordada no dia 30 de dezembro, às 18h30, quando passava por uma rua do bairro Soteco. O bandido puxou a bolsa que ela carregava e fugiu levando documentos pessoais, cartões de crédito e de banco. Segundo uma investigadora da delegacia, que não terá o nome divulgado por motivo de segurança, a estratégia de usar bicicleta para assaltar dificulta a perseguição policial. Isso porque, de acordo com a investigadora, depois que cometem o crime os bandidos abandonam a bicicleta em alguma rua do bairro onde assaltaram e se infiltram no meio da população ou se escondem em uma casa. “Já registramos casos de criminosos que agem nas praias e depois vão para a areia da praia, perto dos banhistas. A polícia não tem como identificar depois que eles se misturam com todas as outras pessoas”, relatou a policial. ESTATÍSTICAS De acordo com a Delegacia de Vila Velha, em dezembro do ano passado foram registrados 156 assaltos. Em novembro foram 89 furtos e 58 roubos, totalizando 147 crimes. No mês de outubro, foram 96 furtos e 97 roubos, ao todo 193 casos. No mês de setembro, a polícia registrou 154 assaltos, sendo 97 furtos e 67 roubos.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

