Agredido quer R$ 100 mil de indenização
<b>  </b>
 
O porteiro João Batista da Silva, agredido por um advogado depois de uma festa realizada no edifício Western Hills, na Praia do Canto, em Vitória, em abril de 2004, pediu R$ 100 mil de indenização à Justiça alegando danos materiais e morais.
O processo tramita na 1ª Vara Cível da capital e ontem aconteceu uma audiência preliminar, mas não houve acordo entre os advogados dos envolvidos no caso. O juiz Jorge do Nascimento Viana marcou a segunda audiência para o dia 24 de maio. Na audiência de ontem, o porteiro e o advogado acusado, Fabiano dos Santos Araújo, 25 anos, não estiveram presentes.
De acordo com o advogado do porteiro, João Felipe Holliday, para a próxima fase serão ouvidas testemunhas do caso. A primeira ação de indenização protocolada na Justiça foi no 1º Juizado Especial Cível de Vitória, onde ele requereu R$ 10 mil. 
“Mas como o juiz entendeu que a causa seria complexa para lá, o processo foi extinto e recorremos na Vara Cível”, explicou o advogado do porteiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

