Polícias apreendem 220 quilos de maconha
<b>  </b>
 
As polícias Federal e Militar apreenderam 220 quilos de maconha em operações realizadas entre a tarde de sexta-feira e a manhã de ontem. A Federal apreendeu 155 quilos da droga, em Pedro Canário, Norte do Estado. O material estava escondido no teto de uma Kombi. Três pessoas foram presas. Já a PM, apreendeu 65 quilos em Flexal II, Cariacica.
De acordo com a assessoria de comunicação da PF, as investigações sobre o transporte da droga começaram há cerca de seis meses. Na sexta-feira, foi montada uma barreira policial na divisa do Estado com a Bahia para prender os acusados. 
O trabalho foi realizado em conjunto com a Polícia Rodoviária Federal (PRF).
Por volta das 12 horas, em Pedro Canário, o condutor da Kombi branca placa GXA-3564, de 39 anos, foi preso com a droga escondida em um fundo falso no teto do veículo.
A droga foi comprada na Bahia e seria distribuída na Grande Vitória. Outros dois homens, de 27 e 29 anos, que também fazem parte da quadrilha foram presos em Cidade de Pomar, na Serra. Com eles foram apreendidas duas motos placas MTN-0318 e JLL-6262.
Eles foram levados, assim como o motorista da Kombi, para a sede da PF, em São Torquato, Vila Velha, juntamente com a droga e o veículo apreendido. 
TONELADA
Policiais contaram que essa quadrilha é acusada de distribuir cerca de uma tonelada de maconha por mês na Grande Vitória. A droga apreendida será incinerada assim que sair a ordem judicial.
Na manhã de ontem, por volta das 6 horas, a Polícia Militar apreendeu 65 quilos de maconha, em Flexal II. A apreensão foi realizada durante uma operação de rotina feita por policiais do Serviço de Inteligência (P2) do 7º Batalhão (Cariacica).
A droga estava escondida em uma casa abandonada, próximo ao ponto final do ônibus de Flexal II. Não havia suspeitos no local e ninguém foi detido. O tenente Wuertyner Maia, da P-2, disse que a PM tem realizado ações constantes no bairro para tentar diminuir a violência.
“Várias operações de combate principalmente ao tráficos estão sendo feitas na região. Com isso estamos sentindo que está havendo uma diminuição no índice de crimes no local”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

