Domínios combinados
<b>  </b>
 
A atriz Angelina Jolie (foto) já registrou 24 endereços na web com o nome da filha Shiloh Nouvel, fruto de seu relacionamento com o ator Brad Pitt. 
Segundo a agência de notícias France Presse, os domínios apresentam combinações variadas do nome da menina com os de Jolie e Pitt. É o caso de shilohjolie, shilohpitt, shilohjoliepitt, shilohnouveljolie e shilohnouvelpitt.
Shiloh, cujo nome hebraico significa “paz” ou “tranqüilidade”, nasceu na noite de 27 de maio, na Namíbia, sul da África. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

