Roupas do futuro
<b>  </b>
 
No futuro, as roupas vão usar sensores para coletar dados como batimentos cardíacos, pressão sanguínea e temperatura corporal e então enviar os dados a hospitais, por meio de RFID (Radio Frequency Identification), para que os médicos acompanhem o estado de seus pacientes em tempo real.
Um protótipo da roupa foi exibido na última semana em uma exposição do Instituto de Pesquisas Têxteis de Taiwan. O evento é uma vitrine das idéias que devem chegar às lojas nos próximos anos.
O instituto também apresentou uma jaqueta de couro com painéis de energia solar de uma polegada costurados na parte traseira da peça. Com os painéis é possível coletar energia suficiente para alimentar um tocador de música digital.
Segundo o chefe de integração de sistemas do instituto, Chang Cheng Tung, as jaquetas com painéis de energia solar devem chegar ao mercado em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

