Bebê dorme com mais quatro e morre asfixiado 
<b>  </b>
 
Um bebê de 2 meses morreu asfixiado na noite de sexta-feira no bairro Nova Carapina, na Serra. Segundo a mãe da criança, seu outro filho de 3 anos teria dormido em cima do irmão e acabou matando o bebê. A dona-de-casa E.B, 28, contou que na cama em que o bebê passou a noite, além dela, dormiam também o marido M.N., 55, e os filhos de 3 e 4 anos. Ela contou que o bebê, que nasceu com problemas respiratórios, dormia em um berço separado, mas nesta noite dormiu em sua casa. Durante a madrugada todos os filhos passaram para a cama dela. De acordo com a dona-de-casa, as crianças estão acostumadas a dormir com ela e com o marido na mesma cama. Ela explicou que coloca todos juntos na cama por causa do frio e não imaginou que o filho pudesse rolar para cima do bebê. “Eles choram à noite e coloquei todos na minha cama, inclusive o bebê. Quando acordei de madrugada para alimentar meu filho, percebi que meu outro menino de 3 anos estava dormindo em cima dele”, contou desesperada. Quando E. pegou o bebê no colo, percebeu que ele não estava respirando. Ela pediu ajuda ao marido, mas o bebê já estava morto. O corpo do bebê foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. Segundo os peritos, o corpo da criança seria submetido a exames para verificar se a causa da morte realmente foi asfixia.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

