Dia de eleição da Rainha das Flores
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Blumenfest, ou Festa das Flores, que celebra a primavera na região serrana, só acontece no próximo final de semana, mas a escolha da rainha e das princesas será hoje, às 20 horas, no coreto da praça Arthur Gehardt, centro de Domingos Martins. 
Estão na disputa seis candidatas que moram em Domingos Martins ou Marechal Floriano. A nona edição da Blumenfest acontece entre os dias 20 e 22, com apresentações culturais e uma feira de quadros. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

