Polícia apreende 21 caça-níqueis
<b>  </b>
 
A Polícia Civil descobriu uma casa de jogos funcionando em cima de um bar na Rua Sete, centro de Vitória, e apreendeu 21 máquinas caça-níqueis.
Depois de receberem uma denúncia anônima, policiais da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) e a Receita Federal estiveram no local, às 15 horas de ontem, e descobriram as máquinas que funcionavam em cima do bar Bimbo.
Na entrada há um aviso de salas de sinuca, mas no lugar das mesas a polícia encontrou vários caça-níqueis.
O proprietário do bar, Francisco de Assis Galvão, 53 anos, assinou um termo circunstanciado e se comprometeu em comparecer na Justiça quando intimado. 
Ele disse que as máquinas não funcionavam. No entanto, a polícia encontrou vários recibos de entrada e saída de clientes referentes ao mês passado. 
De acordo com o titular da Decodi, delegado Alexandre de Toledo, as máquinas foram encaminhadas ao pátio da Receita Federal, em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

