CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Missa das galinhas Bons tempos aqueles em que via meus pais sair às 23h30 do dia 24 de dezembro para assistir a Missa do Galo e voltavam depois de uma hora da madrugada para a ceia já em pleno Natal. Impressionei-me com a decisão da Igreja, antecipando a tradicional missa para as 21 horas, transformando-a em “missa das galinhas’’. Deus meu, o mundo mudou ou mudei eu? Aonde iremos, que País é este em que bandidos mudam usos e costumes, acabam com as mais belas tradições? Autoridades estão na obrigação da dar resposta imediata, sob pena da instalação do caos. Antonio Barcelos Itapoã – Vila Velha
 Por um mundo melhor O mundo está vivendo momentos difíceis. A mídia, ao invés de falar de flores, só fala de violência, terror e morte. Não queremos ficar alienados, mas deixa decepção em nossa alma turbada pelos grilhões da incerteza e dúvida, quando em volta é só tristeza e desolação. Que fazer para ficarmos mais tranqüilos? Uma reflexão. Por momentos, fiquemos isolados no silêncio verde de uma campina, ou à sombra de uma frondosa árvore, para sentir calma silenciosa e um torpor agradável invadir nosso ser, dando-nos sensação de paz perfeita. É nessa calma com a natureza, na contemplação e odor das flores, que a alma pára e dispersa dissabores das más notícias. Então procuremos por um instante esquecer tudo, porque sabemos que essa fase um dia passará. Aí sim, voltarão a plantar flores neste planeta. Gilce Maria Loureiro Centro – Vitória 
Oscar do PT 1°) Melhor filme: “Traição ao povo brasileiro”, 2º) Melhor ator: PT, 3º) Ator coadjuvante: presidente do PT, 4º) Melhor diretor: FMI, 5º) Melhor atriz: ministra da Ação Social, Benedita da Silva, 6º) Melhor roteiro: Fome Zero, 7º) Efeitos especiais: aprovação das reformas e da CPMF. 8º) Melhor maquiagem: expulsão dos chamados radicais, 9º) Curta de ação: permanência do Presidente no Brasil, 10º) Efeito sonoro: basta de violência, 11º) Melhor “arte” já feita: a do ministro da Previdência, 12º) Melhor filme: O espetáculo do crescimento, 13º) Maior mentira: 10 milhões de empregos. Mauro Roque São Silvano – Colatina 
EUA 1) Minha admiração pelos EUA era de 100%, agora, com a captura de Saddam, aumentou para 1.000%, o Natal, para mim, não poderia ter sido ser melhor. Espero com ansiedade a captura do Gambá (Gambá-Osama Bin Laden) para me sentir completamente realizado. Gostaria que fossem julgados na Flórida, lá, como em outros estados do EUA, há a pena certa que merecem. 2) Não poderia deixar minha réplica aos srs. Ismar e Paulino, principalmente ao sr. Paulino, que fez referência ao Grande Arquiteto do Universo, demonstrando falta de conhecimento sobre o assunto. Só os que conhecem os mistérios sublimes dos 33 degraus da escada de Jacó têm esse grande privilégio. Só os verdadeiros e legítimos chegaram ao seu topo. 3) Os srs. I. e P. podem ter 10 cursos superiores e pós-graduação, o conhecimento deles não ultrapassa a divisa do Estado. Não é preciso recorrer ao di - cionário para saber o significado das palavras inveja e neófito. Afenir Guerra Centro – Vitória 
Irresponsável? Quem dera os governadores anteriores tivessem a “irresponsabilidade’’ de Paulo Hartung. Com certeza, nosso Estado não teria sido tão prejudicado e roubado. Irresponsáveis foram e são as autoridades que permitiram desmandos, roubos, crimes e outros atos que até então vinham manchando a imagem do ES. É de irresponsáveis como Hartung que o ES estava precisando. Chega de sermos roubados, é hora de mostrar os valores que o ES tem. Agora só nos resta torcer para que os demais poderes também queiram um ES melhor. Arnaldo José Cândido Centro – Vila Velha 
Bicanga É opinião da comunidade de Bicanga, bairro que quase ninguém sabe onde fica, apesar de ter praia bonita, que ele necessita de limpeza. A prefeitura, em 2003, fez capina e deixou entulho, não adiantou. Solicitamos limpeza geral urgente, inclusive retirada do entulho. Faltam também sinalização na Norte-Sul, passando por Cidade Continental não há placas indicando a praia. Maria Lúcia de Souza Bezerra Bicanga – Serra 
Ponta da Fruta Aproveitando o início de um novo ano, apresentamos preces a Nossa Senhora dos Navegantes, pedindo paz, amor e saúde para leitores, funcionários e direção de A Tribuna. Como a esperança é a última que morre, solicitamos da Sete cretaria de Obras e Saneamento atenção para as melhorias de que o balneário necessita com urgência, para o bem de pescadores, comércio, indústria e turistas. Neste verão estão reclamando do péssimo estado das ruas, pois com chuva em abundância é impossível tráfego de veículos, mormente na Nova Ponta da Fruta, próximo à Curva da Sereia, pedágio e adjacências. José Carlos Araújo Moreira Ponta da Fruta – Vila Velha 
Pedágio É mais um roubo autorizado. O povo pagou a construção da ponte e agora paga para usá-la, sabe Deus por quantos anos ainda. O País precisa de governantes de pulso firme, coragem e vontade de defender os humildes. Confiamos em Lula, mas ele trocou de lado muito rápido. José Carlos Rodrigues Itapoã – Vila Velha 
Banestes Nunca alguém se lembrou de informar nossos costumes e manias, até que o Banestes, inteligentemente, lançou propaganda mencionando-os. Obrigada, Banestes! E em especial a agência criadora da propaganda. Ângela Marcondes Campo Grande – Cariacica 
Tribuna Livre Parabenizo A Tribuna pela Tribuna Livre, a primeira que leio quando deparo-me com esse dinâmico almanaque da vida cotidiana. Destaco a importância dos artigos de professores, como quinta- feira, quando tivemos a felicidade de ler “Fundão: Opção ou Exclusão?”, do excelente professor Fabio Flores. Nós, que moramos no interior (Colatina), temos poucas oportunidades de atualização, por isso ATribuna quase sempre é nossa oportunidade de entrar em contato com questões atuais da educação. Humberto Gonçalves professor1berto@ig.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Regional <br><br>