Game gratuito na web
<b>  </b>
 
Em janeiro, a OnGame promete revolucionar o mercado nacional de MMORPG (multiplayer massive on-line RPG) lançando oficialmente o “W.Y.D”, “With Your Destiny”, o primeiro RPG on-line gratuito do Brasil.
Mas quem quiser desde já conferir a intrigante história do “W.Y.D”, seus gráficos 3D e seu bem desenvolvido sistema de clãs, pode fazer o download em www.wyd.com.br e participar da fase open beta. Será também uma boa oportunidade para confirmar o game gratuito que ainda tem um sistema de comunidade tentador.
No “W.Y.D” o jogador só gasta se quiser turbinar seu personagem com itens extras e, ainda assim, se tiver pressa, já que seu bom desempenho garante naturalmente alguns bônus. 
O game remete o jogador a um tempo em que o mundo era controlado pelos humanos mas foi atacado por hordas demoníacas, lideradas pelo malévolo Yetzirah. Nesse ambiente, o jogador vive experiências únicas para recuperar a glória, evoluir e atingir o status de semideus, inclusive com poderes celestiais.
“W.Y.D” possui um enredo bem elaborado, baseado na mitologia grega mas que se desenvolve em época anterior à existência conhecida do universo. Quanto aos personagens, deuses e humanos, são bem construídos e respondem por grande parte do poder de sedução do jogo.
Para participar dessa aventura é só baixar o jogo em www.wyd.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

