Secretária pula de carro em assalto
<b>  </b>
 
Uma secretária pulou do carro para escapar de dois bandidos que tentaram seqüestrá-la na terça-feira, na porta de um banco localizado na BR-262, no bairro Itaquari, em Cariacica. Ela estava com o chefe, um microempresário, de 31 anos, que dirigia um Gol branco.
Os criminosos expulsaram o motorista do veículo e disseram que iriam levar a mulher refém, mas ela conseguiu sair do carro antes que eles dessem partida. A dupla fugiu levando o Gol branco, sendo que no carro estavam os documentos do veículo, a carteira e o celular do microempresário.
Ele registrou o crime na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e contou à polícia como foi a ação dos bandidos. Informou que foi até a agência da Caixa Econômica Federal, após as 16 horas, para fazer serviços bancários acompanhado de sua secretária. Quando deixavam o local, foram rendidos por dois bandidos armados.
O microempresário ainda estava com a porta do Gol aberta e teve um arma encostada em sua cabeça. Ele foi obrigado a descer do carro. Um dos bandidos assumiu a direção e o outro sentou no banco de trás.
A secretária estava no banco do carona e ao ver o criminoso dando partida no veículo, pulou e correu para dentro do estacionamento do banco.
As vítimas não souberam dizer em que direção os criminosos fugiram. Os bandidos eram jovens, sendo um moreno, com aproximadamente 22 anos, e o outro branco, que aparentava ter uns 25 anos.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado, mas apesar das rondas não conseguiu capturar os criminosos. Até a noite de ontem, o Gol continuava desaparecido. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

