Casa vazia é esconderijo
<b>  </b>
 
Moradores do bairro Itaquari, em Cariacica, denunciaram a existência de uma casa abandonada na rua do Cruzeiro, que serve de esconderijo para os bandidos da região.
Segundo a denúncia, os bandidos usam a casa para comercializar drogas e planejar assaltos. O local fica a poucos metros da residência do comerciante João Luís Zamprogno, invadida na noite de domingo por um homem armado.
“A casa é abandonada e o entra-e-sai é direto. Os bandidos ficam ali o dia todo planejando crimes. Todo mundo sabe. As pessoas estão com medo de até ficarem em casa”, disse uma moradora, que não será identificada por questão de segurança.
Ela disse também que há duas semanas houve um homicídio no bairro e direto ocorre assaltos a estabelecimentos. Filhos do comerciante baleado disseram que já foram assaltados várias vezes.
“Eu já fui assaltado e o armazém já foi invadido. O bairro está ficando muito perigoso”, disse o filho do comerciante. Ele falou que a família vai colocar grades na única janela que, até então, não era gradeada e serviu para o assaltante ter acesso à residência. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

