Confusão por causa de jogo de baralho
<b>  </b>
 
O motivo do assassinato do cobrador Cláudio Cordeiro da Silva pode ter ligação com uma discussão ocorrida durante um jogo de baralho, há três semanas, na Serra.
De acordo com o relato de familiares aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o cobrador assistia a uma partida de cartas quando um dos jogadores começou a discutir com ele.
“Ele estava assistindo à partida e um dos jogadores achou que ele estivesse olhando as cartas dele e passando para os outros jogadores da mesa. Então, ele pegou um copo com água e jogou no meu irmão”, disse um dos irmãos do cobrador, que pediu para não ser identificado por questão de segurança.
Cláudio estava com o uniforme da empresa e ficou irritado porque o jogador teria molhado sua roupa. Nervoso, ele revidou e jogou um balde, acertando o jogador, que estava à mesa. Os dois discutiram e o cobrador foi jurado de morte.

“Meu irmão era uma boa pessoa”

“Meu irmão era uma boa pessoa, era trabalhador. Vivia para a família, não tinha problemas com ninguém. Ele deixou uma mulher e um filho de 3 anos.
Ele gostava de jogar baralho, mas não jogava apostado, era só de brincadeira mesmo. Não era viciado e a confusão não foi nem por que ele estava jogando. Ele só assistia ao jogo. Que tragédia que aconteceu com a minha família.”
Depoimento do ajudante de 
cozinha, 24 anos, irmão do cobrador Cláudio Cordeiro da Silva – assassinado
na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

