Fuja dos boatos virtuais
<b>  </b>
 
Depois da onda de vírus, da aparição de vermes, pragas e até outros males, como o chamado cavalo de tróia, o mau do momento, são os boatos virtuais, mandados sempre por e-mails ou spam, por fontes aparentemente seguras.
Fotos de mulheres nuas, oferta de empregos e promoções de operadoras telefônicas são exemplos do que é anunciado na intenção de atrair o navegador a abrir sua caixa de mensagem em busca de maiores informações sobre o assunto.
O resultado é sempre a transmissão de algum vírus ou verme para o computador do usuário, que vem camuflado nessas mensagens. De acordo com Vanderson Leite, diretor de tecnologia da ITNet informática, em cada 50 e-mails, um é boato virtual e alerta para o perigo do seu conteúdo.
“Os boatos virtuais já se tornaram mania. Por isso, é essencial conhecer de fato a fonte que enviou o e-mail antes de abri-lo, caso contrário, é melhor excluir mesmo sem verificar o conteúdo antes”, explica.
Além de cuidados desse tipo, Vanderson enfatiza também a importância dos antivírus e principalmente dos antispams, que são as melhores armas para combater o problema, e indica os mais usados no mercado, como o “Premium Antispam”, “Brightmail Antispam” e “Mail Security”, todos produtos da Symantec, uma das empresas mais confiáveis em termos de solução de segurança.
“Eu sempre ofereço essa solução aos clientes da ITNet e eles se dizem inteiramente satisfeitos quanto aos resultados”, afirma. Para baixar esses antispams, basta entrar no site www.symantec.com.br e fazer o download. O produto é oferecido gratuitamente pelo site. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

