Empresas pedem veto à liberação do pedágio
<b>  </b>
 
Os empresários capixabas estão pedindo ao governador Paulo Hartung (PMDB) que vete o projeto de lei de autoria do deputado Euclério Sampaio (PDT) que prevê a liberação das cancelas da Praça do Pedágio da Terceira Ponte durante os momentos de engarrafamento.
O governador pode sancionar ou vetar o projeto, que já foi aprovado pela Assembléia Legislativa. Em caso de sanção, a lei passa a valer após publicação no Diário Oficial.
No caso de ser vetada, a proposta retorna à Assembléia, que decide se aceita ou derruba o veto. 
Sindicatos de vários segmentos empresariais junto com a Associação Brasileira de Concessionárias de Rodovias e a Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo divulgaram nota nos jornais ontem reagindo contra o projeto.
“Privar o concessionário da cobrança da tarifa devida, em razão de fatos alheios à sua vontade e sem qualquer culpa sua, como pretende o projeto em questão, corresponde ao confisco de sua renda”, diz trecho da nota.
De acordo com a Procuradoria Geral do Estado, o projeto ainda não chegou ao Executivo para ser analisado. 
“A Rodosol deve oferecer um serviço de qualidade. Não é justo o consumidor pagar tanto e enfrentar fila”, disse, ontem, o deputado Euclério Sampaio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

