Perigo na faixa de pedestre
<b> “... antes que aconteça o pior, prevenir
ainda é melhor do que remediar’’ </b><br>
 <br>
Vivemos uma época em que o crescente número de veículos circulando entre nós assusta, pela impaciência e neurose do condutor, e traumatiza pelas seqüelas deixadas em suas vítimas, quando não fatais.
Por sua vez, o Código de Processo Penal brasileiro considera o acidente de trânsito como crime “culposo”, isto é, sem a intenção de praticar o delito, escorado juridicamente na trilogia formada por negligência, imperícia e imprudência, razão mais do que suficiente para deixar o infrator tranqüilo diante do castigo brando e da sobeja impunidade.
Conseqüentemente, as autoridades têm, por outro lado, procurado humanizar o trânsito, criando campanhas educativas, construindo rotatórias, colocando placas sinalizadoras e faixas de travessia para pedestres no sentido de fazer ver aos motoristas que a vida tem preferência e prioridade sobre a máquina que domina.
Entretanto, o veículo continua a ser uma arma perigosa nas mãos de certos motoristas (que se transfiguram quando dirigem), pondo em risco a integridade física de inocentes “terráqueos”.
As autoridades competentes da Engenharia, Educação e Trânsito do Detran precisam colocar agentes nas faixas preferenciais (que devem ser repintadas) para inibir os abusos e desrespeitos por parte daqueles que “brincam” com vidas humanas e fazem gestos obscenos quando chamados à atenção.
Os esforços da mídia e das autoridades competentes na ampla divulgação no sentido de um trânsito mais humano, paciente e sem violência precisam ser constantes, obrigando o motorista a dar passagem ao pedestre quando este estiver na faixa de segurança.
Infelizmente, condutores destituídos de qualquer senso de responsabilidade não respeitam a sinalização e não dão a mínima para a multa gravíssima de R$ 191, além da perda de sete pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH).
Necessário, portanto, se faz esclarecer que, onde houver semáforo, a preferência é do veículo, devendo o pedestre aguardar o sinal verde.
A exemplo do que acontece em países do chamado Primeiro Mundo, aqui no Brasil nós estamos começando uma nova experiência, que mostra que a “poderosa máquina”, apesar de sua aparente blindagem, também é frágil. 
Por trás do volante, em seu comando, encontra-se um ser humano que respira, tem família e futuro pela frente, no mesmo compasso do seu semelhante, que se desespera de medo de ser mais uma “presa” arrastada para a morte.
Cautela ao dirigir, não beber, não usar o celular, não ultrapassar com o semáforo vermelho, não se distrair e imaginar que o pedestre é gente como você são temperos marcantes para dosar a certeza de que chegaremos ao destino saudáveis e inteiros, como o leme que conduz a embarcação ao cais.
Não sei como as coisas andam em outros lugares, mas na Praia do Canto e adjacências, sem a presença física de um policial ou de um agente de trânsito, o negócio anda assustador, lá são raros os motoristas que respeitam as pessoas nas faixas de segurança.
A vida continua a ser o único bem disponível e valioso que Deus nos concedeu para preservação da espécie, portanto, antes que aconteça o pior, prevenir ainda é melhor do que remediar.

Boris Castro é advogado, consultor da Secretaria de Estado da Fazenda e 
diplomado pela Escola Superior de Guerra <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>