ENTALADO
<b>  </b>
 
Um ladrão ficou entalado na chaminé de uma padaria da cidade de Bauru, no estado de São Paulo, na noite de segunda-feira. 
Ele tentava entrar no estabelecimento para roubar e escolheu a chaminé como local de entrada, mas não calculou bem o diâmetro e ficou entalado ao tentar passar por ela. 
Carlos Henrique dos Santos, 24 anos, começou a gritar pedindo por socorro e vizinhos da padaria acabaram chamando a Polícia Militar depois que o próprio bandido pediu.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

