O mistério da Poesia do Presépio
<b> “... este conjunto de símbolos quer 
dizer que Jesus é bem vindo ao nosso meio’’ </b><br>
 <br>
Neste tempo que antecede a Festa do Natal do Senhor, fico observando um processo curioso que acontece em muitos lugares deste país de forte expressão católica. 
Não se pode festejar o Natal sem a presença do presépio na sala principal da casa, nos jardins e outros lugares por onde passam as pessoas. Faz parte da vida de nosso povo.
No quadro do nascimento do Senhor, as expressões culturais da fé são evidentes e curiosas. A Sagrada Família ocupa o lugar central, seguido dos pastores e dos Reis Magos. 
A imaginação criadora e afetiva daqueles que fazem o presépio é muito rica. Há lugar para o burrinho, a vaca, alguns patos, sininhos, anjinhos etc. Tudo harmoniosamente colocado e, certamente, com muito carinho. 
Parece-me que todo este conjunto de símbolos quer dizer que Jesus é bem vindo ao nosso meio. Ao carinho da Criança que vem até nós, o nosso carinho reverente que acolhe o Salvador Menino-Deus.
Porém, penso que estas expressões de fé significam muito mais do que isso. Ao redor da figura do presépio, buscando retratar os primeiros tempos da vida de Jesus Cristo com sua mãe e São José, anjos, pastores, reis e animais, retrata-se antes de tudo o que significa propriamente o Natal do Senhor: o Mistério do Amor de Deus entre nós! 
O presépio é, sem dúvida, poesia expressa em imagens, figuras e símbolos, que provocam no imaginário das pessoas o despertar da fé e da esperança para uma abertura ao infinito. 
A fantasia do presépio torna criativa a fé e a esperança. A poesia do presépio nos convida à mística, à contemplação do Mistério anunciado pelos profetas. 
Ora, para todos os cristãos o fato do Verbo de Deus, Palavra de Deus fazer-se Homem, Humanidade, foi, e é, um acontecimento extraordinário. 
A partir deste evento modifica-se a compreensão do mundo em que vivemos, modifica-se a compreensão que temos de nós mesmos. Deus vem habitar no meio de nós assumindo o nosso jeito de viver, igual em tudo, menos no pecado. 
É justamente do pecado que Ele vem nos livrar. O homem livre da miséria do pecado tem possibilidade de chegar à sua realização completa de ser humano espelhado no Homem que está no presépio. 
A partir do Mistério do Presépio, a pessoa humana descobre que ser gente, ser homem ou mulher, é uma tarefa. Esta tarefa inicia-se aprendendo a fazer-se pequeno, deixando de lado a grandeza e o poder que apequena e enfraquece o ser humano. 
O mundo enraizado no ódio, na opressão, no mal, torna-se, uma vez redimido, instrumento da expressão do Projeto de Deus. Deus vem como pequeno, simples, humilde no meio dos humildes, vivendo a marginalização dos humildes. 
Em contraposição ao poder, Ele vem como Fraco, ao ódio como Amor, ao orgulho como Humilde e Pobre, à marginalização Ele vem com a Ternura do acolhimento de todos os pequenos: os pastores, os estrangeiros, os magos. 
Os animais presentes representam toda a criação, porque a Palavra Criadora se faz presente para recriar todo o mundo mergulhado na miséria do desligamento de Deus expresso em todo tipo de mal.
O presépio nos leva a contemplar o mistério do amor de Deus, que se faz presente com um projeto de uma Grande Utopia: O Reino e reinado de Deus, harmonizando toda a criação religada ao Criador. 
Portanto, o presépio não é apenas algo curioso, é profecia, é mistério que nos faz inclinar a cabeça, mudar o nosso coração e entender a história. 
É um convite aos consumistas, aos poderosos, ambiciosos e rancorosos a pensarem diferente, pois todos somos chamados e convidados para uma experiência mais profunda, que todos desejamos, consciente ou inconscientemente. 
O ser humano tem um profundo desejo de humanidade, de se religar como humano e deixar para trás tudo que o faz ser desumano. O presépio nos faz pensar nas qualidades mais belas do ser humano. A poesia nos ajuda a abrir o nosso coração e a descobrir a mística e, assim, encontrarmos o sentido de nossa vida. 
Presépio é Mistério, poesia que, qual um botão de rosa que revela aos poucos o mistério oculto, transportando-nos para o Divino tão perto de nós, pela ternura que reflete, motivando-nos ao perdão e à experiência da paz! O presépio é presença do Amor que se faz Caminho para peregrinos como os Reis Magos.
Portanto, eu convido o caro(a) amigo(a) que medita agora comigo sobre o Mistério do Presépio, a ver tudo com profundidade. Deus nos fala nestes sinais. 
Quem sabe possamos, da contemplação da poesia do presépio, descobrir o mistério de nossa vida, uma proposta de vida mais cheia de sentido, vida nova da novidade do Natal poeticamente expressa no presépio de nosso povo. 
Culturalmente um povo que crê, um povo teimoso na esperança de dias melhores, um povo que ama e explode de alegria com a celebração do Natal do Senhor. 
Desejo-lhe, caro leitor, um Santo Natal, bebendo desta Fonte que exala poesia e mística. Precisamos de poetas e místicos para que nosso mundo seja mais humano. 
Feliz Natal e abençoado Ano Novo! 

D. Luiz Mancilha Vilela é arcebispo metropolitano da Arquidiocese de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>