Logística e crescimento econômico
<b>  </b><br>
 <br>
Com grande empenho do governo estadual, da bancada federal e da iniciativa privada, todo o trecho da BR-101 que corta o Espírito Santo, aproximadamente 460km, foi incluído nos oito lotes de rodovias que o governo federal licitará para exploração da iniciativa privada por 25 anos. 
É bom motivo para comemorar. Espera-se que a crise política nacional não emperre esse projeto vital para o crescimento econômico do Estado.
Apesar de ser país de grandes dimensões e litoral extenso, o Brasil ainda hoje enfrenta problemas com embarque e recebimento de cargas em seus principais portos. No Espírito Santo, essa situação problemática não é diferente e pode ser considerada mais complexo, dada a expansão comercial em diversas áreas, como petróleo, rochas ornamentais, agronegócio e turismo.
Segundo a secretária estadual de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, com a inclusão da BR-101 nos lotes a ser privatizados, o governo estadual conseguirá incluir o Espírito Santo no corredor litorâneo do Mercosul. 
Não podemos negar que é fato relevante, mas e os nossos problemas internos? Falo em relação às estradas estaduais. 
O governo atual sinalizou de forma concreta, após muita discussão e debate com a sociedade, pesquisadores e empresários, com propostas e planos de investimento para recuperação da malha viária, que está em péssima condição de trafegabilidade, conforme constatou pesquisa da Confederação Nacional de Transportes (CNT). 
Dados da mesma pesquisa mostram que de 2000 a 2002, as estatísticas apontavam para a recuperação das estradas, apesar dessas vias em boas condições ou ótimas condições nunca terem chegado a sequer a 50% do total. 
O fato é que as principais estradas estaduais têm taxa elevada de alternância de condições viárias, trechos comparáveis a países de primeiro mundo, como a Rodovia do Sol, e trechos em péssimas condições, como a rodovia Cachoeiro-Alegre.
Há previsão inicial de investimentos de mais de R$ 220 milhões para reabilitação e construção de estradas, de acordo com a Proposta Orçamentária para 2006. 
O que parece ser quantia vultuosa para muitos ainda é pouco, devido às péssimas condições da malha viária e a necessidade de investimentos em novas vias. 
Espera-se que boa parte desse montante possa ser direcionada para rodovias estaduais prioritárias para o desenvolvimento econômico. 
Há de se priorizar os setores de Petróleo, Rochas e Fruticultura, sem dúvida os carros-chefes da economia capixaba. 
Segundo o secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, as vias a ser contempladas por esses investimentos ainda não foram divulgadas, mas deverão ser conhecidas na próxima semana. 
Outro fato que deve ser levado em consideração é a estrutura logística da produção. Devemos enxergar o processo como um todo, resolver as questões das estradas é apenas parte do trabalho.
A precariedade da infra-estrutura logística no Estado, que em graus diferentes atinge todo o País, é o principal entrave ao crescimento e consolidação do desenvolvimento real do Espírito Santo. 
A sociedade capixaba acredita no compromisso deste governo com o crescimento do Espírito Santo, mas é necessário um trabalho integrado e objetivos comuns entre os diversos setores públicos e privados, para que nosso Estado possa figurar entre os grandes deste País.

Edney Leandro da Vitória é professor universitário, mestre em Engenharia 
Agrícola e pós-graduando em Logística da Produção Integrada <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>