Definição de suplente de vereador em agosto
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) marcou para o dia 17 de agosto a decisão sobre a situação dos mais de oito mil vereadores suplentes de todo o Brasil que contestam a redução do número de vereadores nas câmaras municipais. 
Os suplentes prometem pressionar os ministros para que votem favorável à Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin), que tramita no órgão. 
O objetivo da Adin é devolver aos vereadores suplentes as vagas que foram extintas após as resoluções número 21.702 e 21.803, baixadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em 2004, que acabaram com 8.528 vagas de vereadores nas câmaras. No Espírito Santo, 250 vagas foram extintas.
Os líderes do Movimento em Defesa da Constituição e pela Volta do Número Legal de Vereadores (Modeve) ficaram apreensivos com a notícia de que o STF havia determinado a remessa de várias ações para o TSE julgar. A Adin 3.345, que trata do assunto, continua no STF. 
“Vamos a Brasília uma semana antes do julgamento. Ficaremos de terno e gravata, com a Constituição Federal nas mãos, acompanhando a sessão”, informou o vereador suplente João Freires Júnior, do PTdoB de Linhares, presidente do Modeve capixaba. O relator do processo é o ministro Celso de Mello. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

