Vice de Heloísa Helena sai na quarta
<b> 

 </b>
 
SÃO PAULO – Membros do PSTU, PSOL e PCB voltam a se reunir na próxima quarta-feira, em Brasília, para definir o nome para a vaga de vice da senadora Heloísa Helena (PSOL-AL), candidata à Presidência da República.
O encontro dos três partidos durante a semana terminou sem nenhuma conclusão sobre o rumo das eleições de outubro. O Diretório Nacional do PSOL aprovou a indicação do jornalista e economista César Benjamin 
(PSOL-RJ) para a vaga. 
No entanto, o PSTU já afirmou que o partido poderá retirar o apoio à candidatura da senadora caso o PSOL mantenha a decisão de disputar a eleição com uma chapa “pura”.
O PSTU ofereceu o nome do presidente da legenda, José Maria de Almeida, para compor a chapa com Heloísa Helena.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

