EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As inovações nos métodos de investigação de tráfico de drogas, postos em prática pelos setores de inteligência policial, como revela reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. Uso de agentes disfarçados, inclusive de professores, tem resultado em aumento significativo do desmantelamento de quadrilhas.

EM BAIXA
A denúncia, feita na CPI do Tráfico, de que organizações criminosas como o PCC estariam financiando estudos de advogados que, após formados, serviriam ao crime. Advogados instruídos desde a faculdade para aproveitar brechas da lei em benefício de traficantes, assassinos e congêneres: eis um pesadelo que pode se tornar realidade. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

