Entupimento
<b>  </b>
 
O industriário Jesse Melo Alexandrino, de Vista da Penha, Vila Velha, denuncia o entupimento da rede de esgoto da rua Cláudio Manoel da Costa, próximo ao valão de Cristóvão Colombo.
Disse que os moradores pediram um caminhão sugador à PMVV, mas a administração nega-se a atender a solicitação. “Nem satisfação nos deram”, disse.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que enviou uma equipe e o problema foi resolvido. 
Ressalta ainda que o bairro será beneficiado com as obras de macrodrenagem, o que irá melhorar o fluxo das águas da região. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

