Policiamento começa mais cedo no bairro
<b>  </b>
 
A Polícia Militar mudou sua estratégia de policiamento na região da Praia do Canto, em Vitória, para evitar a ação de criminosos em clínicas médicas. Policiais de bicicleta estão começando a trabalhar às 6 horas e não mais às 7h30.
A mudança também está sendo feita no cartão programa – escala de policiamento – da 5ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória), que atende a região.
O responsável pelo policiamento no bairro, tenente Carlos Corassa, disse que, de acordo com a incidência dos crimes, os policiais que atuam na escala do cartão, estão passando a atuar nos horários em que há mais assaltos.
Segundo o tenente, dois policiais de bicicleta fazem um patrulhamento na Praia do Canto e em Santa Lúcia a partir das 6 horas. Mas um estudo está sendo feito para que mais PMs comecem a trabalhar nesse horário. 
“Nós estamos migrando o policiamento para onde tem mais assaltos, assim como nas clínicas”, disse o comandante da 5ª Companhia.
O tenente explicou que, além dos policiais de bicicleta, mais duas duplas atuam na região a pé, assim como três radiopatrulhas circulam fazendo a segurança nos bairros de abrangência da companhia.
O comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, afirmou que os comandantes das companhias estão alterando a disponibilidade dos policiais conforme a demanda de ocorrências. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

