CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A ladra

O mestre Eça de Queiroz, um dos mais festejados romancistas da língua portuguesa, que encantou gerações com livros como “O Primo Basílio” e “O Crime do Padre Amaro” (na época considerados eróticos e pecaminosos, mas nos nossos dias, em termos de censura, apenas água-com-açúcar ) já escreveu, num de seus romances, algo parecido com o fato que, em seguida, vamos passar aos distintos leitores. 
Recentemente uma novela global tratou do mesmo assunto, dando-lhe conotação patológica, o que pode ser também a realidade desse caso, registrado há alguns dias num dos distritos policiais da Grande Vitória.
Essas informações visam apenas evitar que, depois, os patrulheiros de plantão nos venham de borzeguins ao leito afirmando que, na falta de assunto, estamos plagiando histórias antigas para encher este espaço. 
Não é nada disso! No duro mesmo a vida dá muitas voltas, com enredos muito mais complexos do que qualquer obra de ficção pode conter. Também já disseram isso...
Bem, vamos aos fatos. A grande vítima desse drama urbano foi um jovem recém-formado em Administração de Empresas, cujo nome vamos omitir por questões óbvias. 
Esse jovem se tornou um profissional esforçado e, mesmo em princípio de carreira, conseguia ganhar o suficiente para manter sua mulher e os dois filhos do casal. 
Sua casa era modesta, sem muito luxo, mas confortável o bastante, com mesa farta e sem maiores problemas. A mulher fazia alguns trabalhos de costura para fora e a vida do casal corria tranqüila e feliz.
Entretanto, há coisa de uns seis meses, o jovem administrador começou a notar alguns fatos que lhe chamaram a atenção. 
Primeiro foram algumas roupas de marca, coisa que seu salário nunca havia sido suficiente para pagar. Depois algumas jóias e bijuterias e, por fim, até um sonhado jogo de talheres apareceu na mesa de jantar, o que o deixou intrigado, a ponto de indagar à mulher de onde estava saindo dinheiro para aquilo tudo. 
Foi informado pela mulherzinha que, com a chegada das festas de fim de ano, o negócio das costuras estava rendendo muito, e era com o resultado desse trabalho que as compras estavam sendo feitas.
O jovem marido ficou na dele, achando mais do que justo que a mulher satisfizesse seus pequenos desejos com dinheiro ganho com seu próprio trabalho. 
E as coisas continuaram chegando. Sempre aos poucos, mas chegavam. Um dia era uma gravata ou um par de tênis para ele, no outro um brinquedo para os filhos. Até presente para a sogra a bondosa e eficiente esposa comprou com o dinheiro do seu trabalho, segundo ela honesto e suado.
Até que, há umas duas ou três semanas, a coisa explodiu: estava o marido em seu local de trabalho, quando foi intimado por um policial para acompanhá-lo à delegacia. 
Sabendo que nada devia, o rapaz seguiu o investigador. Ao chegar ao distrito, sofreu a maior e mais desagradável surpresa de toda a sua vida: sentada a um canto, com a cabeça baixa e as mãos algemadas, estava sua mulher, com os olhos vermelhos de tanto chorar e um punhado de mercadorias diversas espalhadas à sua frente.
“Uma hábil e atuante ladra de lojas, que há mais de seis meses vem praticando furtos em estabelecimentos comerciais”, informava o auto de flagrante delito instaurado na delegacia e exibido ao desiludido marido, assim que ele se recuperou do trauma.
O homem, enquanto lia o documento, se desmanchava num pranto convulsivo, que calou fundo mesmo nos mais empedernidos policiais que estavam de serviço naquela tarde fatídica.
Dramas da cidade grande... <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>