PL capixaba indiferente à disputa para governo
<b>  </b><br>
 <br>
O presidente regional do PL, deputado federal Neucimar Fraga, revelou que o partido está indiferente à disputa pelo governo do Estado e afirmou que a preocupação do partido é com a eleição de deputados estaduais e federais.
Apesar de fazer parte do bloco formado pelo PT, PSB e PCdoB no Estado, Neucimar acredita que Vereza terá dificuldades em manter a candidatura devido às resistências à candidatura própria dentro do próprio PT e da grande afinidade entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o governador Paulo Hartung (PMDB).
“Lula está orientando o PT a andar junto com Hartung. O pré-candidato do PMDB à presidência da República, Pedro Simon, disse que Hartung foi para o PMDB a pedido de Lula. É público e notório que existe uma parceria entre o Presidente e o governador”, lembrou.
O parlamentar, no entanto, afirmou que a aliança formada pelo PT, PSB e PCdoB dá fôlego à candidatura de Vereza ao governo. 
“O PL quer uma coligação que ajude o partido a conquistar seu objetivo, que é um bom desempenho nas eleições para deputados estadual e federal”, avisou o presidente do partido.
De acordo com Neucimar, a tendência do partido é não se coligar com outras legendas na esfera nacional, para permitir que os diretórios regionais fiquem à vontade para escolher com quem se aliar nos estados.
“Nada nos impede de conversar com outros grupos e partidos políticos, como o PMDB do governador Paulo Hartung e o PDT, do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal”, destacou.
Neucimar disse ainda que o bloco está tentando aglutinar outros partidos, mas explicou que a maior parte das legendas só vai definir seus destinos depois que o grupo da esquerda decidir a quem vai apoiar como candidato para o governo do Estado.
“Temos que decidir se vamos manter a candidatura de Claudio Vereza (PT), se vamos apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) ou o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT)”, disse o parlamentar.
REUNIÃO
A aliança política selada entre o PT, PSB e PCdoB em torno da candidatura de Lula à reeleição será o principal tema da pauta da quinta reunião do bloco formado pela esquerda capixaba.
O encontro, que está marcado para ocorrer hoje, às 8h30, na sede do PT, no centro de Vitória, vai reunir os caciques dos quatro partidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>