Gangue leva tudo de loja de celular
<b>  </b>
 
Três bandidos saquearam a loja de celulares da Oi na manhã de ontem, em Laranjeiras na Serra. Eles fugiram numa Parati cinza e levaram mais de 50 aparelhos, R$ 130 em dinheiro e R$ 500 em cartões de telefone. O prejuízo total soma mais de R$ 30 mil. Foi o terceiro assalto este ano.
Uma funcionária da loja, que trabalha como vendedora, foi obrigada a colocar os aparelhos dentro de uma mochila azul de um dos bandidos. O criminoso chegou a deixar três aparelhos porque não estavam cabendo na mochila.
O assalto aconteceu às 9h10. Segundo a gerente da loja, de 30 anos, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, dois dos três assaltantes entraram no local. Um deles encostou perto do balcão e anunciou o assalto já com a arma nas mãos.
“Para trás moça, para trás que é um assalto”, anunciou o bandido, conforme relato da vendedora que foi rendida e obrigada a colocar os aparelhos na mochila do bandido. “Ele me mandava ir rápido enquanto o outro ficava na porta vigiando se o nosso segurança aparecia”, contou ela.
No momento do assalto havia três funcionários, incluindo a gerente, o proprietário e uma cliente. Os bandidos levaram também o aparelho celular do proprietário da loja e o da cliente.
Comerciantes e pedestres que passavam pela avenida Central, local onde fica a loja, contaram que viram quando os bandidos fugiram na Parati, mas não conseguiram anotar a placa do veículo.
A gerente da loja contou que não tem como repor a mercadoria, mas continuou com a loja aberta durante o dia de ontem. Ela lembrou que os bandidos exigiram a fita do circuito interno de TV e, ao vasculharem o balcão da loja, levaram um aparelho de CD.
A gerente contou que estava no banheiro da loja no momento do assalto e ouviu toda a movimentação. Um dos assaltantes usava boné, jaqueta de cor escura e era moreno claro. A Polícia Militar esteve no local, mas não prendeu nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

