Homenagem
<b>  </b>
 
A prefeita de Viana, Solange Lube, vai homenagear hoje, às 15 horas, os irmãos Márcio e Maicon Duarte, que salvaram duas crianças, de 4 e 5 anos, de um incêndio no bairro Morada de Bethânia, na noite da última segunda-feira. 
Eles vão receber medalhas por sua bravura e também livros educativos . A homenagem será realizada na prefeitura.
Uma assistente social da Secretaria de Ação Social de Viana está auxiliando as crianças Caroline e Carolaine no Hospital Infantil. Funcionários da prefeitura vão arrecadar roupas e calçados para elas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

