Bando toma cerveja antes de escapar 
<b>  </b>
 
Um funcionário público de 38 anos passou momentos de terror nas mãos de dois bandidos que roubaram sua Blazer. Na fuga, os assaltantes ainda pararam em um posto de combustível à margem da rodovia para comprar cerveja e telefonar. Ninguém foi preso. O funcionário estava parado em um trevo, aguardando para atravessar a BR-262 para seguir em direção ao bairro Planeta II, às 19h30, quando foi rendido por um homem armado pelo lado do carona de sua Blazer azul, placa LCN-2570. “Ele estava com o revólver já engatilhado, mandou eu ir para o banco de trás e assumiu a direção. Ali é um lugar escuro e não dava para ver ninguém”, contou. O segundo bandido sentou-se no banco de trás com o funcionário público, que foi obrigado a ficar abaixado sob a mira da arma. “Ele ficou com o revólver na minha costela. Eu só pensava nos meus filhos. ‘Não vou ver eles crescerem’, pensei. Fiquei com muito medo”, disse. Os bandidos seguiram em direção à Serra e no caminho ainda perguntaram ao funcionário público se a tração nas quatro rodas da Blazer estava funcionando direito. “Então é essa mesma que eu quero”, disse o bandido. Alguns quilômetros à frente, eles pararam o carro na Rodovia do Contorno e mandaram o funcionário público descer. Além do carro, eles levaram um aliança, um celular, um relógio digital e R$ 205,00 em dinheiro. A vítima andou por 40 minutos até o posto de gasolina mais próximo, de onde ligou para a polícia. Os frentistas afirmaram que viram a Blazer no posto com dois homens. Um deles fez uma ligação de um orelhão e o outro comprou uma cerveja, depois seguiram em direção à Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

