Palestra para vender bem
<b>  </b>
 
Para incentivar as revendas a buscarem novas soluções de comunicação de dados em TI para o mercado de pequenas e médias empresas, a Mude, maior distribuidora nacional de soluções de infra-estrutura de redes, promove o “Road Show Cisco SMB - A Mude Tem”.
O evento faz parte de uma série de iniciativas da Cisco e da Mude para incrementar negócios das pequenas e médias empresas e entrar nesse mercado de forma consistente. 
Como novidades, o mercado SMB já tem acesso à linha da Cisco desenvolvida especificamente para eles - Switch Calalyst 500.
O “Road Show” reúne as revendas da região que terão a oportunidade de conhecer, gratuitamente, as novidades do Plano de Canais Cisco, bem como participar de um treinamento e se habilitar para vender produtos do fabricante, em um único dia. 
Além disso, há a possibilidade de se tornar Parceiro Registrado com foco no setor SMB e usufruir de todos os benefícios oferecidos pela empresa.
As palestras irão abordar as soluções Cisco de infra-estrutura, Lan-Wan, Wireless, Segurança e Telefonia IP e contarão com especialistas em tecnologia e telecomunicações. 
A Mude, com sua experiência e forte distribuição em soluções Cisco, tem como principal meta trazer novos canais e possibilitá-los estarem de acordo com a atual demanda do mercado de pequenas e médias empresas por soluções em TI e Telecom. 
Além de São Paulo, o evento passará nos próximos meses por 21 cidades brasileiras como Vitória, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Recife, Manaus, Porto Alegre, Cuiabá, Brasília, Campo Grande, entre outras. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

