Bando leva R$ 15 mil em jóias 
<b>  </b>
 
Bandidos promoveram uma noite de terror para uma família do bairro Vila Independência, em Cariacica. Eles invadiram uma casa e renderam os moradores, levando vários aparelhos, jóias e um Palio. Segundo o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), o assalto aconteceu à 1h30 de ontem, na rua Galdino Ferraz, próximo à Ceasa. Foram roubados R$ 15 mil em jóias de ouro, um aparelho de televisão de 14 polegadas, videocassete, dois video games, uma filmadora e um celular. Eles fugiram com o Palio que, no início da tarde, já havia sido recuperado e devolvido à família. Até a noite de ontem ninguém havia sido preso. Os bandidos armados renderam S.R.L., 37 anos, L.S.M., 32, e M.A.M, 30. A polícia não soube informar o parentesco das vítimas nem por quanto tempo elas permaneceram na mão dos bandidos. A reportagem de A Tribuna esteve na tarde de ontem em Vila Independência, mas o dono da casa, L., não quis falar sobre o assunto. “Já tivemos muitos problemas por hoje. Está todo mundo bem”, declarou.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

