Contato com eleitor é prioridade hoje
<b> Os dois candidatos ao Senado intensificam
corpo-a-corpo na disputa por votos de eleitores </b><br>
 <br>
Os candidatos que polarizam a disputa pelo Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT), priorizam hoje o contato direto com os eleitores.
Casagrande visita bairros de Cariacica. Na tarde de ontem, o socialista fez campanha em Vila Valério, no Norte do Estado, e participou da Festa do Coco.
Já Max Mauro (PDT) passou a manhã do domingo em Conceição da Barra e São Mateus.
O pedetista também participou de reunião com líderes comunitários da região e prestigiou a festa de premiação de poetas locais.
Hoje o pedetista realiza caminhada na avenida Marechal Campos, em Vitória, e à noite promove reunião com líderes do partido e lideranças comunitárias da região da Prainha, em Vila Velha.
O domingo dos dois principais candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), foi destinado a reuniões com assessores de campanha para traçar estratégias para a campanha eleitoral.
Hartung dá mais uma pausa na agenda de campanha hoje e cumpre agenda administrativa no Palácio Anchieta. O governador almoça com a equipe do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que visita o Estado para avaliar projetos de financiamento para as áreas de segurança e saúde do Espírito Santo.
Hoje Vidigal faz caminhada e corpo-a-corpo em bairros de Vitória.


AGENDA
n Paulo Hartung (PMDB)
• Todo o dia - Cumpre agenda administrativa.
n Sérgio Vidigal (PDT) 
• Todo o dia – Caminhada e corpo-a-corpo em bairros de Vitória.
n Elias Coelho (PCO)
• Todo o dia – Reunião com a coordenação de campanha para definir agenda da semana.
n Professor Daniel (Psol)
• 8h – Visita ao encontro de Educação Inclusiva na Ufes, em Vitória.
• 10h – Corpo-a-corpo na Assembléia de Professores de Viana, em Viana.
• 16h – Corpo-a-corpo na Assembléia de Professores de Viana, em Viana.
n Coronel Figueiredo (PSL)   
• Manhã – Reunião com coordenadores de campanha no comitê, em Vitória.
n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• 8h – Reunião partidária no comitê no centro de Vitória.
• 14h – Gravação do programa eleitoral de rádio e TV.


Suspeita de caixa dois em campanha

Um parecer do Ministério Público Eleitoral aponta suspeita de “caixa dois” na campanha do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) ao governo do Estado. 
Segundo o documento, a possibilidade de “caixa dois” surgiu diante da constatação de gastos não declarados pelo candidato com a confecção de camisetas com propaganda eleitoral, o que é vetado pela legislação.
A denúncia chegou ao Ministério Público depois que a coligação Unidade Capixaba, encabeçada pelo governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, denunciou ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) que pessoas estavam usando camisas com o nome do partido e o número do candidato.
Na época, os advogados de Vidigal alegaram que a confecção de camisetas foi feita por algum eleitor ou militante. Sérgio Vidigal negou também qualquer envolvimento com “caixa dois”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>