Polícia prende gangue com armas e drogas
<b>  </b>
 
A Polícia Militar prendeu três homens e aprendeu drogas, armas e até um silenciador de pistola durante uma operação realizada na manhã de ontem em três bairros de Vitória: Itararé, Bonfim e Bairro da Penha. Os presos são acusados de movimentar o tráfico de drogas na região.
Um deles, Charles Luiz Silva Ribeiro, o Charlian, 20 anos, era foragido da Justiça. Ele cumpria pena por assalto na Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes) e fugiu há cinco meses. Na ocasião, ele se vestiu de mulher para enganar a polícia e sair do presídio.
Também foram presos: Rafael Silva Valério, o Sonolento, 19, que era procurado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) por assassinato, e Alan dos Santos Silva, 25, acusado de comandar o tráfico no bairro Itararé. A área de atuação dele compreende a rua das Palmeiras e o beco do Cigano.
Com eles a PM apreendeu um revólver calibre 38 e outro revólver calibre 357, além de munição para várias armas. Os policiais também encontraram 14 papelotes de cocaína, balança de precisão e até um silenciador usado em pistola.
A operação ocorreu em cumprimento a seis mandados de prisão expeditos pela Justiça. Sob o comando do tenente Felipe Pratti, da 4ª Companhia (Maruípe), 20 policiais subiram os morros atrás dos acusados.
Os acusados foram levados para a DHPP e para a Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), onde foram autuados e permanecem presos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

