CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Crime eleitoral 
A segunda confissão de Delúbio Soares faz concluir que todos os candidatos eleitos pelo PT foram beneficiados pelo esquema de caixa dois, inclusive Lula, conseqüentemente todos os eleitos devem perder seus mandatos pela prática de crime eleitoral. 
Com a palavra o Ministério Público Federal, para abrir a caixa preta do TSE, desejo há muito acalentado por Lula. 
Antonio Placidino Grégio - cel_gregio@yahoo.com.br

Lula 
Devemos tomar por base o Presidente, que desrespeitou todos os jornalistas desta nação por pura picuinha, raiva de 1% da classe que é contra ele. Atacou todos. 
Os jornalistas ajudaram-no a chegar no poder, muitas vezes até corrigindo o absurdo que sai da sua boca.
Wagner Pereira Reinders - anasales4@zipmail.com.br

Contrapeso 
Nos últimos dias, dezenas de jovens nobres e plebeus foram detidos pela prática de vários crimes. 
A mídia rotula somente os “manés” da periferia, expondo-os a situações constrangedoras. Por que não mostrar o rosto da nobreza na mesma situação? 
Alcy Belizário de Souza alzario@ig.com.br

Tudo pelo social 
A Associação dos Moradores da Praia do Suá (Amosuá) elaborou vários projetos ansiados da comunidade. Um deles, o projeto Desemprego Zero, será apresentado em seminário amanhã no auditório do Senac de Vitória. 
O objetivo inicial foi montar um banco de dados de profissões de pessoas em busca de colocação, que totalizarão 480 desempregados, e será oferecido aos comerciantes e empresários do bairro. 
José Fernandes de Lima - Presidente da Amosuá

Vital 
Quando sair a decisão sobre a realização do Vital, por favor me avisem, que é para eu não ir a Vitória e, muito menos, a Camburi nessa oportunidade. 
Detesto bagunça.
Ruy Roberto Ribeiro - Cachoeiro de Itapemirim (ES)

Indignação 
Gostaria de demonstrar minha indignação com a atuação da Polícia Militar nos fatos ocorridos na portaria da Ufes, quando estudantes foram dispersados a bala. 
Como a polícia espera obter respeito, confiança e participação da sociedade dessa forma? 
O papel constitucional da polícia é zelar pela incolumidade, salubridade e segurança do cidadão. O cidadão, por sua vez, possui direito constitucional de protestar, afinal estamos numa democracia. 
Faltou equilíbrio emocional e capacidade de intermediação da polícia, em detrimento de violência generalizada. 
Sua gênese patrimonialista, sectária e guerreira nos remete ao período colonial, em que a força policial era forte para os fracos e fraca para os fortes. 
Graças a atuações desse tipo é que a instituição está fadada à extinção. Opiniões estão sendo formadas e, num futuro próximo, assistiremos a uma mudança total na estruturação de nosso sistema policial. 
Parabéns pela péssima atuação, vocês prestaram um desserviço à sociedade e à imagem do Estado.
Eduardo da Silva Ferreira - Praia do Morro – Guarapari

Inaceitável 
É inaceitável a ação violenta da polícia contra os estudantes. A posição do governador Paulo Hartung também é questionável.
Por que não reduzir a margem de lucro das empresas? Por que sacrificar sempre a população? 
O movimento contra o aumento da tarifa do transporte coletivo é pacífico e legítimo. Há situações que não toleramos mais. 
Falta transparência, de fato, na contabilidade das empresas de transporte coletivo. 
A qualidade do serviço deixa a desejar. Cabe a nós, trabalhadores(as), apoiarmos a luta dos estudantes. 
Swami Cordeiro Bérgamo - Jardim da Penha – Vitória 

IPTU
Temos que reconhecer a grande importância deste espaço para que o menos favorito exerça cidadania e reivindique seu direito. 
Foi o exemplo da sra. Maria Joana de Souza, ao questionar a cobrança do IPTU pela Prefeitura de Vila Velha (PMVV) na área do Morro da Lagoa.
 Acrescento que moradores da Ponta da Fruta são penalizados da mesma forma, pois também são carentes das mesmas necessidades. 
Walter Correia do Nascimento - Centro – Vila Velha 

Deus existe
É muito fácil manipular multidões insatisfeitas através da fé, dando-lhes uma esperança para se agarrarem, por isso até hoje a Igreja é o maior instrumento de manipulação de massas. 
Ter religião ou crença serve de apoio para nossas dificuldades. Na verdade, a Igreja é, por desejo de Deus, o próprio corpo do Senhor. 
Ele a quis como seu corpo místico, constituído como o sacramento universal da salvação da humanidade, isto é, o meio escolhido por Deus para salvar a todos. 
Ela é o prolongamento da encarnação de Jesus no meio dos homens, para formar, Nele, a grande família dos filhos de Deus. 
A Igreja é a trajetória de Cristo através dos séculos, o corpo do Senhor e o ostensório do seu coração. 
Maria da Penha Quemelli - mquemeli@uol.com.br

Boa notícia 
Em meio a tantos problemas (mensalão, crise no PT, nos Correios, aumento das tarifas de ônibus, tiroteio na Ufes), ao menos uma boa notícia: as exportações capixabas cresceram 46% no primeiro semestre. 
Um salto grandioso, se comparado ao crescimento nacional que foi de 24%. As importações também cresceram. O Estado registrou alta de 40% no segmento. 
Com isso, o Espírito Santo firma-se na 7ª posição na lista dos estados exportadores e na 6ª dos importadores. Viva o café, o mármore e o granito, a celulose, o minério de ferro e, por que não, a moqueca capixaba! 
Fernando Carreiro - Barro Vermelho – Vitória

Monte Belo
Para quem ainda não sabe, comunico que aqui na Ilha de Monte Belo, todas as sextas-feiras, das 18 às 23 horas, promovemos a Feira Comunitária da Ilha, com finalidades puramente recreativas, educativas e culturais. 
Portanto, ocasião ideal para quem quer curtir música ao vivo com grupos de forró, pagode, seresta e música sertaneja, ao mesmo tempo em que degusta feijão tropeiro, churrasquinhos, tortas, bolos e doces da melhor qualidade, acompanhados de cerveja e refrigerantes. Apareçam!
Valmir Bittencourt - Monte Belo – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>