CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Apelo
Peço que a PMV dê mais atenção à praça Vicente Guida, em Eucalipto.
Apesar de ser muito freqüentada, está precisando urgentemente de reformas e do replantio dos canteiros.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Prouni
Pensava em sobre o quê escrever, aí passa na TV a propaganda falando do Prouni com aquela musiquinha do Vandré. 
Até que ficou legal, porém lá é dito que o Prouni causou revolução na educação. É preciso cuidado com essa palavra, revolução significa ruptura drástica contra a ordem vigente, é não é bem isso que vemos na educação.
Grande parte das universidades federais ficou cerca de seis meses em greve este ano, reivindicando aumento salarial, mais verbas para educação pública e não conseguiu nada. 
O Prouni vira palhaçada no momento em que legitima a educação como mercadoria, tira a responsabilidade do governo e a passa para faculdades privadas. 
Com o Prouni, o governo deixa de investir na universidade pública e dá incentivos fiscais às faculdades particulares, então aqui não vemos revolução, mas falsificação da educação.
Isso, apesar do Prouni dar nova perspectiva de vida a jovens que nunca conseguiriam passar no vestibular e, possivelmente, iriam para o crime. 
Conseguiu reanimar os que não tinham esperança. Pena que tenha custado investimentos na universidade pública, que deveriam fazer esse papel de acolher jovens sem condições de bancar faculdade privada. 
Albeniz Junior 
souzajr87@yahoo.com.br
Quadro político
Ouvi uma piada muito apropriada ao atual quadro político brasileiro: 
Segundo algumas testemunhas, o Congresso contratou, para acabar com a bagunça nas casas legislativas do Brasil, 246 canibais. 
O chefe dos canibais informou que ali existiam pessoas muito importantes, que naquele local não deveriam devorar ninguém.
Certo dia (no dia do fatídico acontecimento) o chefe dos canibais deu por falta do cozinheiro e copeiro do Congresso e ficou sabendo que um dos canibais o havia devorado. 
Aí desabafou: “Poxa! Nós já devoramos quase todos os políticos, estávamos dando uma limpeza legal nessas casas legislativas e você foi devorar logo o cozinheiro! Agora eles vão acabar dando por falta dos outros que já sumiram!’’
Certamente, os políticos que aí estão não fariam falta se sumissem, haja vista a quantidade de leis que deixaram de ser aprovadas – e ninguém sentiu falta deles, a não ser pelos escândalos, que sempre incomodam.
Deoclecio Antonio Santana Centro – Vila Velha

Saudade
O passado sempre me deixou muitas saudades, principalmente dos grandes homens e das grandes mulheres que já se foram para uma vida melhor.
No plano federal tenho saudades até de Figueiredo com seu brado de “prendo e arrebento”. Saudade também do presidente Ernesto Geisel.
E os oradores? Paulo Brossard e Alceu Colares eram os maiores. Ulysses Guimarães e, agora, Miguel Arraes.
No plano estadual, sinto muita falta de Eurico Rezende, Zé Moraes e Carlito von Schilgen. Sem contar com o Zé Maria “Cabeça Fria” Feu Rosa, prefeito da Serra e meu amigo.
Saudade do meu pai.
William Veloso Centro – Vitória

Será?
Corre o boato de que a Desportiva vai reativar o departamento de futebol e voltar às competições em 2006. Mas também circula um papo de que não passa de manobra do patrocinador.
Se nossos dirigentes já não têm preparo para tentar salvar os clubes do calvário?
Quem é grená de coração deve impedi-los de tentar enterrar de vez a Locomotiva.
Heleno Silveira Carneiro Maruípe – Vitória

Flagrante
Às 23h30, noite dessas, vi cena inusitada: na calçada em frente ao meu prédio um casal de adolescente fazia uma festa libidinosa. Ela despida e ele de bermuda. 
Chamou-me a atenção a frieza dos jovens, pelo movimento de veículos e transeuntes. 
Sem ser perturbados, o impulso sexual durou uns 20 minutos. A que ponto chega o ser humano: sexo em via pública!
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Homenagem
Tendo em vista o Natal que se aproxima e a coincidência da festa de congo do bairro Santa Marta no dia 25, presto uma homenagem ao folclorista Reginaldo Barbosa Salles, nascido no dia 5 de julho de 1923 em Goiabeiras, Vitória, filho de João Barbosa Salles e Ana Maria da Penha Salles. 
Reginaldo, fundador da banda de congo Amores da Lua, em 1945, é mestre dessa banda, desde dezembro de 1981.
Serviu ao Exército (1° C.A.C.M.) de 1945 a 1948. Eu o conheci em 1947, quando era incorporado ao 1° Grupo de Artilharia de Costa Motorizado. Salles era Cabo, trabalhava na Aprovisionadoria da Artilharia, e eu pertencia à 4ª Bia.
Os moradores do bairro eram muito pobres e ele lhes dava alimentação. Cabo Salles foi muito atuante, matou a fome da pobreza.
Parabéns, Reginaldo Barbosa Salles, por tudo de bom que você fez em benefício daquela população carente.
José Fraga Maruípe – Vitória

Ressurreição
Se vivêssemos nos tempos de Jesus, teríamos ficado de cabelos arrepiados ao nos depararmos com uma pessoa morta e enterrada há vários dias, bem à nossa frente, ressuscitada e louvando a Deus (Lázaro). 
Mas agora o que fariam ou diriam jornalistas e a população em geral, ao se depararem com tal quadro ao vivo e a cores?
Gente maltratada, rejeitada, injustiçada, reprovada e morta pelos homens sendo aprovada e ressuscitada por Deus e, seguindo a isso, vários sinais, maravilhas e manifestações do Poder do Espírito Santo, vindo em seguida o fim.
E outra vez Isaías diz: “uma raiz em Jessé haverá, e naquele que se levantar para reger os gentios, os gentios esperarão (Romanos 15:12). 
O ano que vem será cheio de novidades, todos falarão de Jesus e do Divino Espírito Santo, cujo poder seguirá os que crêem.
Izaías Pratti D. Esp. Santo – Vila Velha

A graça da vida
Na graça da vida, tem-se ou não tem. Riquezas na alma, sintonia com o além.
Vai chegando o dia, a aurora vai despontar, ouvem-se cantos nas laranjeiras, são os pássaros a piar. Há um canto diferente, é o canto do sabiá!
É o sereno da noite, serenando no lugar. É noite que já é dia, é dia feito pra amar!
Vai brilhando a luz do dia, é o sol a despontar, aquecendo a natureza, tagarelando com o luar, compondo frases maneiras, brincando de criança, pedindo licença pra vida passar!
Alaídes de Oliveira Santos Cobilândia – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>