Hoje é o Dia Mundial da Água
<b> “Que o próximo 22 de março não venha
a ser só um dia para comemorações’’ </b><br>
 <br>
Esta data deveria ser lembrada ao longo de todo o ano, por isso considero importante reativar algumas das conclusões obtidas a partir da pesquisa sobre a percepção de diferentes segmentos sócio-econômicos (realizada em Goiabeiras, Jardim Camburi e Mata da Praia, bairros de Vitória) frente à problemática do uso racional da água.
A pesquisa, em novembro de 2003, teve sua metodologia adotada em Portugal (setembro de 2004), através da atuação do grupo Working Together, que reúne vários países. 
Seus resultados serão mostrados em julho, em São Paulo, no Environmental and Health World Congress. Se levarmos em conta, no contexto da realidade de Vitória, que em pouco mais de 10 anos a oferta de água dos rios Jucu e Santa Maria deixará de ser suficiente para a demanda (supondo a população crescendo a 2,5% ao ano), esse fato já é suficiente para que a sociedade passe a olhar de forma mais objetiva a problemática dos recursos hídricos. 
Para alguns menos conscientizados, isso não caracteriza um problema, uma vez que a água adicional poderá ser viabilizada através da captação em outros rios próximos, com conseqüente aumento de custo. Entretanto, os conscientizados vêem a necessidade de profunda reflexão quanto a tal problemática. 
Haverá inevitável conflito de interesses, já que as localidades abastecidas por esses rios também terão crescimento e uma certeza de demandas adicionais de água. 
A pesquisa identificou duas diferentes formas de comportamento da sociedade. Um dos grupos desconhece a totalidade das ações que deveria adotar para contribuir para o uso racional da água, enquanto o outro grupo parte do princípio de que ações individuais são pouco significativas, o que os leva a não adotá-las. 
Vale ressaltar que opções como “captação de água da chuva”, “recirculação de água usada para fins menos nobres”, entre outras, ainda são assuntos pouco entendidos e discutidos pela sociedade. 
O trabalho final que consolidou os resultados da pesquisa, entre várias recomendações, enfatizou a necessidade de criação de uma linha especial de crédito voltada especificamente ao atendimento de grupos da sociedade interessados em adotar soluções alternativas de captação ou recirculação. 
Outra recomendação ressalta a importância da presença mais ativa do Poder Público, no sentido de promover campanhas de conscientização sobre o uso racional da água, distribuídas ao longo de todo o ano (e não só no verão) e, sobretudo, levando em consideração os diferentes fatores motivadores de cada um dos segmentos sócio-econômicos. 
A pesquisa concluía a necessidade das instituições de ensino se mostrarem à disposição para apoiar (pelo menos a nível da consultoria técnica) grupos interessados em implantar sistemas voltados ao uso racional da água, consolidando sua ação de responsabilidade social. 
Dessa forma o cenário se mostra preocupante, pois se não adotarmos uma postura coletiva voltada ao uso racional (ação preventiva) em horizonte não muito distante, teremos de conviver com situações mais complexas que exigirão medidas corretivas desagradáveis. 
Portanto, sem qualquer visão catastrófica, mas sim de bom senso e coerência com a realidade dos fatos, há de se adotar a postura de estender o Dia Mundial da Água para todos os dias, assumindo cada cidadão posições individuais e coletivas que redundem em assegurar maior eficácia nas ações voltadas ao uso racional. 
É sempre bom refletir que a água mais cara do mundo é aquela que não temos. Pense sobre isso e se associe ao grupo dos conscientizados, que já assumiu sua parcela de responsabilidade quanto à solução da problemática do uso racional dos recursos hídricos. 
Que o próximo 22 de março não venha a ser só um dia para comemorações, mas uma data onde possamos analisar e comemorar resultados.

Roosevelt S. Fernandes é assessor técnico da Associação de Usuários de Recursos Hídricos do Espírito Santo e professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>