PM prende acusado de planejar estupro e assassinato de garota 
<b>  </b><br>
 <br>
O homem que planejou a morte da estudante e balconista Suelen Domingos, 17 anos, estuprada e estrangulada na noite de sábado quando chegava no portão de casa, no bairro Camurugi, em Guarapari, foi preso ontem no mesmo município. O desempregado Márcio Cristino Marinho, o Bidu, 24, foi detido às 14 horas em um apartamento no bairro Santa Mônica. Ele é apontado pelos seus três parceiros, já presos, como sendo o homem que planejou o ataque à garota. Segundo depoimento da namorada de Bidu à polícia, ele teria estuprado a estudante para se vingar do irmão de Suelen. A prisão foi efetuada pelo serviço reservado do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar. De acordo com os policiais que fizeram a prisão, Márcio pretendia fugir para Vitória, onde ficaria na casa de um irmão, no bairro São Pedro. A fuga aconteceria na noite de ontem. A polícia chegou a Márcio a partir de denúncias anônimas. O desempregado não resistiu à prisão, mas negou envolvimento com a morte de Suelen, embora tenha sido denunciado pelos outros integrantes do grupo presos na terça-feira. Segundo o depoimento de Mário Pereira Miguel Marinho, 28, preso na localidade de Buenos Aires, na zona rural de Guara - pari, Márcio teria planejado a morte da balconista. Ele também denunciou o envolvimento de Alcimar Matos do Nascimento, o Perobinha, 22, e de Rogério Campos da Silva, o Gnomo, 18. Mas os três trocam acusações entre si. A namorada de Márcio, que não teve o nome revelado pela polícia, disse em seu depoimento que tinha medo do desempregado. O rapaz teria confessado a ela que matou Suelen por vingança. Ela afirmou aos policiais militares que efetuaram a prisão que o namorado confessou que queria se vingar do irmão da vítima e que Suelen sabia o motivo de sua morte. Suelen foi estuprada e estrangulada com o próprio cinto na madrugada de sábado. O corpo foi encontrado em um matagal que fica há 100 metros da casa onde vivia com a mãe. A adolescente foi encontrada pelo irmão, sem as roupas e com marcas de espancamento. Suelen, que era evangélica, foi enterrada no domingo. A revolta e tristeza dos parentes e amigos marcaram o sepultamento da jovem. 
Ameaça de morte na cadeia 
A chegada dos acusados de terem estuprado e estrangulado a estudante e balconista Suelen Domingos, 17, estuprada e estrangulada no último sábado revoltou os detentos do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. Os quatro acusados permaneceram durante toda a tarde de ontem na sala de atendimento do DPJ, sem poder ser encaminhados à carceragem. A medida foi de segurança, pois os internos pretendiam espancar os quatro. O clima era de tensão e revolta por parte dos detentos, que não queriam a presença deles no DPJ. De acordo com a Polícia Militar de Guarapari, que encaminhou na tarde de ontem o último suspeito do crime, Márcio Cristino Marinho, o Bidu, para o DPJ, os detentos não suportam a presença de estupradores. “Eles queriam que os policiais soltassem os quatro lá dentro para poderem espancá-los. Na prisão estuprador não é bem-vindo, se a polícia descuidar eles matam mesmo”, disse. Além de Márcio, estão presos no DPJ Mário Pereira Miguel Marinho, 28; Alcimar Matos do Nascimento, o Perobinha, 22; e Rogério Campos da Silva, o Gnomo, 18. Eles vão permanecer presos até a conclusão do inquérito na Polícia Civil. A prisão dos quatro aconteceu graças a inúmeras denúncias anônimas e à ação integrada entre a Polícia Civil e o serviço reservado do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>