Bandido do Rio escondido em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um bandido do Rio de Janeiro, acusado da morte de três pessoas no mesmo estado, foi preso na manhã de ontem escondido em uma casa no bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha. 
De acordo com informações do delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, Gilson de Oliveira Souza, o Porquinho, 27 anos, foi expulso do Rio de Janeiro por traficantes que tomaram a boca-de-fumo que ele comandava e refugiou-se no Espírito Santo.
Ela estava sendo procurado pela polícia do Rio desde 1999, quando ocorreu o triplo homicídio. Além da chacina, Gilson responde a processos no Rio de Janeiro por assalto e é suspeito de comandar o tráfico de drogas em Campos. Sua prisão preventiva já foi decretada.
O delegado Adroaldo Rodrigues informou que o suspeito vai ser transferido para a Baixada Fluminense. Enquanto isso não ocorre, ele permanece preso na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). A prisão de Gilson ocorreu na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

