Som automotivo
<b>  </b>
 
Antenada com o que existe de mais moderno e “high tech” em plena era digital, a Sony Brasil lança no mercado sua linha de som automotivo Xplod 2006. Agora você leva seu MP3 Portátil, conecta no som do seu carro e não precisa usar mais CDs. Composta por sete modelos de CD Player, a série GT foi idealizada para combinar com os mais diversos estilos de consumidores e carros, além de oferecer a praticidade para conexão de aparelhos portáteis, tais como MP3 portátil, MP3 Walkman, CD Walkman e Car DVD Player. 
A entrada auxiliar frontal presente em 4 modelos da linha permite esta conectividade com diversos equipamentos para deixar mais prático e confortável o dia-a-dia do consumidor. Basta apenas um cabo de extensão com terminais mini-plug (igual ao dos fones de ouvido convencionais – P2). Outra vantagem é o nível de volume ajustável, para evitar variações bruscas quando é feita, por exemplo, uma seleção de fonte de reprodução (rádio/ CD). 
Com design arrojado, os novos CD Players da Sony contam também com display que exibe o nome da música e do artista, botão  para facilitar o manuseio e controle do menu e tecnologia exclusiva DRIVE-S resistente a choque. 
A linha Xplod 2006 traz ainda o modelo de entrada com maior potência de categoria, o equivalente a 52W. Com exceção de um CD Player, todos os demais apresentam leitores de MP3. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

