Uruguaio assaltado na porta de hotel
<b>  </b>
 
Um engenheiro uruguaio, de 41 anos, foi assaltado às 6h36 de ontem na porta do Hotel Passárgada, na Praia da Costa, em Vila Velha, por um menor que usava uma bicicleta. As câmeras do hotel filmaram a ação, o que facilitou identificar e apreender o acusado quatro horas depois do crime. 
A vítima declarou à polícia que estava fazendo alongamento na calçada do hotel, se preparando para uma caminhada no calçadão, quando o adolescente chegou armado e exigiu seu cordão, aliança e o relógio.
Depois de ser assaltado, o uruguaio entrou no hotel e comunicou o fato ao gerente, que ligou para a polícia. Ao ver as imagens, o policial Nivaldo Ferreira Filho, da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha), logo reconheceu o menor, pois já tinha flagrado o adolescente de 17 anos em outros assaltos na orla.
A PM localizou o menor  no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha com o relógio e o cordão de ouro que havia roubado do engenheiro. A arma não foi localizada.
O menor confessou o roubo, mas negou estar armado. Ele foi detido e encaminhado para a Delegacia do Menor em Conflito com a Lei (Deacle).
As imagens feitas pelas câmeras do hotel foram encaminhadas à Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), na tarde de ontem, para que constem do programa “Testemunha Virtual”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

