Estudante é assassinado com 5 tiros em Cariacica 
<b>  </b><br>
 <br>
O estudante Wellington Pimentel, o Pinguinho, 15 anos, foi assassinado com cinco tiros – pescoço, peito e costas – na madrugada de ontem, em Santana, Cariacica. Ele estava sentado na porta de sua casa e conversava com outros três amigos quando dois homens armados se aproximaram e, identificando- se como policiais, atiraram em Pinguinho e no seu amigo de 14 anos, que foi atingido com um tiro no peito e outro no braço esquerdo. O amigo foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, e teve alta na manhã de ontem. Pinguinho morreu na hora. Outras duas mulheres, que estavam com os adolescentes, foram poupadas pelos assassinos. O crime ocorreu à 1h20, na rua André do Espírito Santo, próximo ao ponto final de ônibus do bairro. O estudante estava sentado no portão de sua casa e conversava com os amigos quando observou um carro estranho passar na rua. De acordo com o depoimento de testemunhas a investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o carro – que não será identificado para não atrapalhar as investigações – parou em frente ao grupo e baixou os vidros. Em seguida, o carro saiu, seguindo pela rua João Timóteo. Minutos depois, dois homens – um branco e outro moreno, que vestiam calça jeans e aparentavam ter 30 anos – desceram pela mesma rua e abordaram os quatro. Eles disseram que eram policiais e pediram às mulheres, que não serão identificadas por questão de segurança, que se afastassem. Pinguinho e o amigo levantaram e os criminosos começaram a atirar. Os tiros atingiram uma mercearia próxima a sua casa. O irmão de Pinguinho saiu Os tiros que mataram Pinguinho (destaque) atingiram mercearia no portão para ver o que estava acontecendo. Ele chegou a ver os dois homens subirem a mesma rua e entrarem no carro para fugir. Os policiais descobriram que o amigo de Pinguinho estaria envolvido com drogas e em pequenos delitos, mas nada encontraram contra o estudante, que só gostava de baile funk. “Meu sobrinho não usava drogas e não tinha problema com ninguém. Era muito querido no bairro, não era de brigar e não falou nada sobre confusão no baile funk”, disse a educadora infantil Maria Lúcia Fernandes, 40, tia de Pinguinho. O estudante será enterrado no Cemitério Jardim da Paz somente amanhã, porque a mãe dele mora em Portugal e só chega hoje ao Estado. 
“Meu irmão morreu de carona”
 “Meu irmão era uma pessoa pacífica, gente boa, não mexia com nada errado. Ele ia a baile funk só para vender ingressos, como cambista. Vendia e voltava para casa. Minha mãe mora em Portugal e fui eu que avisei a ela. Não foi fácil. Ela ficou desesperada. Uma das hipóteses é que os bandidos queriam matar outra pessoa e meu irmão morreu de carona.” Depoimento do estudante Wesley Pimentel, 20 anos, irmão do estudante assassinado em Cariacica. 
Alvo era o amigo, diz polícia A polícia acredita que os bandidos que mataram Wellington Pimentel, o Pinguinho, 15 anos, na madrugada de ontem, em Cariacica, tinham como alvo o amigo do estudante, de 14 anos, que foi atingido com dois tiros. Essa é a linha de investigação da Delegacia de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), que recebeu informações de que o amigo é usuário de drogas e que dívidas com o tráfico poderiam ser a motivação do crime. È nessa hipótese que a família do estudante acredita. Segundo o irmão de Wellington, o estudante de Metalurgia Wesley Pimentel, 20 anos, o irmão era uma pessoa pacífica e não usava drogas. “Eles não eram aqueles amigos que saíam juntos. Se conheciam há pouco tempo. Meu irmão só ia a baile funk para vender ingressos, como cambista. Vendia e voltava para casa, não entrava nas festas. Ele morreu de carona”, contou Wesley. Wellington cursava o 1º ano do ensino médio na Escola de 1º Grau Professora Maria Penedo, em Itacibá, Cariacica. Segundo o auxiliar de coordenação da escola, Weverton Martins, ele não era de faltar às aulas. As investigações sobre o crime estão sendo coordenadas pelo delegado Altair Ferreira da Silva, da DHPP. Segundo um dos investigadores da divisão, a polícia já tem nomes de alguns suspeitos, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>