O Ministério Público e a sociedade
<b> “... o Ministério Público avançou bastante em
seu papel de garantidor de direitos sociais’’ </b><br>
 <br>
Desde a escrita da Bíblia, busca-se proteger os fracos, as mulheres desamparadas e a manutenção de princípios morais básicos para cumprir fielmente a palavra, e não apenas ouvi-la ou repeti-la sem compromisso social. 
Ao Estado incumbe a proteção da sociedade, o que inclui o Ministério Público (MP) como órgão fiscalizador e responsável pela prevenção de ataques aos bens juridicamente tutelados. 
A regra deve ser a prevenção. A repressão, mediante ajuizamento de ações penais e civis, é medida de exceção. Todavia, a demanda por ações propostas pelo MP como medida de combate a vários males é crescente, porque eles ocorrem em profusão. 
Os promotores e procuradores de Justiça, a partir da segunda metade do século XX, têm trabalhado em volume, mais com os expedientes judiciais. 
As demandas extrajudiciais – dentre as quais algumas medidas preventivas nas áreas afeitas à educação, à saúde, à segurança pública e ao meio ambiente – também são crescentes. 
Desde a Carta da República de 1988, o Ministério Público alça muitos vôos. As asas não podem ser curtas, nem seus movimentos, controlados ao sabor de momentos políticos. 
A independência funcional dos membros do MP, em todo o Brasil, é uma conquista a ser preservada a cada dia. Não basta ser uma prerrogativa constitucional. Para ser consagrada em favor da sociedade, essa essência institucional deve coexistir com outros fatores que a possam sustentar. 
Uma Promotoria de Justiça equipada e bem mantida, com pessoal de apoio que não interrompa o princípio da continuidade da prestação do serviço público, é um instrumento essencial nesse contexto. Por isso, a conservação e o fortalecimento das Promotorias de Justiça são fundamentais para atendermos os anseios da sociedade. 
Consideramos urgente a necessidade de gestões perante os setores competentes para a realização de concurso público que criará, de uma vez por todas, o corpo de funcionários de carreira do Ministério Público do Espírito Santo. 
A discussão de um projeto neste sentido, pelo Colégio de Procuradores de Justiça e por todos os integrantes da carreira, é uma forma sólida de iniciar um processo que resultará na melhoria da condição estatal de bem servir a população. 
Depois dessa etapa, caberá ao Ministério Público demonstrar a importância da realização desse concurso para os poderes Executivo e Legislativo, a fim de que acolham a idéia e viabilizem a sua realização. 
Nos últimos anos, o Ministério Público avançou bastante em seu papel de garantidor de direitos sociais. 
Guardadas as respectivas atribuições constitucionais do Ministério Público brasileiro, é sabido que nos Estados, principalmente nas cidades do interior, os promotores de Justiça representam o primeiro amparo a quem se encontra com direitos ameaçados ou já violados. Daí a necessidade de ampliação dos instrumentais para o bem servir social. 
É relevante destacar que a primeira responsabilidade do administrador do MP é de ordem constitucional. Consiste no respeito, de modo concreto, à autonomia funcional dos promotores e procuradores de Justiça quanto às suas atribuições legais, isto é, seus afazeres processuais e procedimentais. 
A defesa da sociedade pelos integrantes da carreira do MP, antes de mais nada, passa pela consagração dessas prerrogativas. A habitualidade de respeito mútuo entre essas autoridades constitui, sem dúvida, fator de equilíbrio moral da instituição.

Catarina Cecin Gazele é procuradora de Justiça e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>