Corpo dentro de geladeira em Ataíde
<b>  </b>
 
O corpo de um homem, ainda não identificado, foi encontrado, carbonizado, dentro de uma geladeira, no loteamento Copolilo, situado no bairro Ataíde, em Vila Velha.
Moradores encontraram o corpo às 6h35 de ontem e acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Policiais militares foram os primeiros a chegar ao local e encontraram a porta da geladeira aberta. O corpo, totalmente queimado, estava de bruços dentro da geladeira.
Em um primeiro momento, policiais tiveram dificuldade para descobrir se o corpo era de um homem ou de uma mulher, mas com a chegada da perícia da Polícia Civil, foi possível constatar que era o corpo de um homem.
Além de estar carbonizado, o corpo apresentava perfurações de bala.
Segundo a polícia, para que o corpo coubesse na geladeira os criminosos quebraram as pernas da vítima.
Vários curiosos se aglomeraram no local para saber o que estava acontecendo e ver o corpo carbonizado, mas ninguém suspeitava quem seria a vítima.
A polícia procurou saber se havia algum morador com parente ou amigo desaparecido, mas ninguém se manifestou.
FUMAÇA
Moradores disseram apenas que viram fumaça no loteamento por volta das 21h30 de quarta-feira.
Pela características da geladeira, a polícia acredita que o eletrodoméstico tenha sido retirado da casa da própria vítima e levado direto para o local. Os bandidos teriam colocado o corpo dentro da geladeira e ateado fogo.
Apenas a porta e o interior da geladeira estavam queimados. O motor e a fiação não foram danificados.
O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e até o final da tarde de ontem permanecia sem identificação e liberação.
O crime já está sendo investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

