Escola faz abaixo-assinado para livrar funcionária presa
<b>  </b>
 
Revoltados com a prisão de uma funcionária acusada de tráfico de drogas, 40 funcionários, coordenadores e professores da Escola Municipal de Ensino Fundamental Alger Ribeiro Bossois, em Cidade da Barra, Vila Velha, fizeram um abaixo-assinado em protesto à ação da polícia. 
A diretora Elda Ribeiro mostrou a lista de assinaturas recolhidas uma semana após a prisão de Cledinalva Gomes Aragão – auxiliar de serviços gerais da escola.
A prisão aconteceu no dia 17 de novembro. Ela foi presa com dois filhos e a namorada de um deles. Na época, a polícia afirmou que Cledinalva era suspeita de chefiar bocas-de-fumo.
O abaixo-assinado foi entregue ao advogado dela na última quinta-feira. Cledinalva foi presa dentro de casa, no bairro Normília, mesmo município.
A diretora interina, Polyanna Alves Simmer, alegou que Cledinalva sempre foi uma boa funcionária. “Ela chegava no horário, não tinha desavenças e era uma excelente funcionária. Além disso, tinha um comportamento exemplar e era muito solícita”, desabafou.
Ela contou que espera que o documento ajude a inocentar a funcionária. “Não sabemos se o documento tem valor jurídico, mas pelo menos fizemos a nossa parte”, disse a diretora interina.
Um dos filhos de Cledinalva, que preferiu não se identificar, é proprietário de uma fábrica de gessos e tem 33 anos. Ele contou que o advogado da família já entrou com pedido de habeas-corpus, mas foi negado pela Justiça. Agora, a defesa vai pedir o relaxamento da prisão de Cledinalva. Ele disse que a mãe saía para a escola às 6h30 e voltava às 13 horas. À tarde, vendia cosméticos.
O delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, foi quem autuou Cledinalva e confirmou ontem que ela será indiciada por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

