Detentos fogem pelo telhado de delegacia
<b>  </b>
 
Quatro acusados de crimes que estavam presos na carceragem da Delegacia de Jardim América, em Cariacica, conseguiram fugir na tarde de ontem depois de serrarem as grades e quebrarem o telhado da cadeia.
Duas radiopatrulhas cercaram o bairro e recapturaram dois fugitivos. Alexssandro Maurício da Silva e Thiago Mendonça Freitas, presos por tráfico de drogas, foram encontrados ainda em Jardim América. Continuam foragidos: Jonas Lopes Martins e Sidney Luiz da Vitória. Os dois são acusados de homicídio.
A delegacia tem capacidade para receber 32 detentos, mas atualmente tem 144 nas celas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

