CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Bronca
Quero parabenizar e, principalmente, agradecer ao “Qual é a bronca” pelo serviço prestado aos capixabas. Em uma das vezes que escrevi para reclamar de uma empresa de telefonia, meu problema foi resolvido quase que instantaneamente.
Mas não pensem que eu não tentei antes de apelar para A Tribuna. Eu liguei para o 0800 da empresa, contei todo o caso e pedi uma solução, mas é lógico que de nada adiantou. Só ouvi um “sinto muito senhora, mas é procedimento da empresa”. 
Qual não foi a minha surpresa que, depois da reclamação em público, encontraram a tal solução e de maneira tão rápida que fiquei impressionada. E isso também aconteceu com a minha chefe. A empresa, também de telefonia, que tinha dado 40 dias para resolver a situação, conseguiu apressar o serviço para menos de 48 horas.
Em uma época em que vivemos sendo lesados, passados para trás e sem ter a quem recorrer, o Qual é a Bronca é de grande valor. Muito obrigada a todos os profissionais envolvidos nessa coluna.
Anna Rodriguês 
annokas@uol.com.br

Homenagem
Gostaria de prestar minha homenagem a uma amiga que desde 24 de maio encontra-se no colo de Jesus. Maria Amélia Lima, nestes anos todos, você será sempre lembrada com muita ternura, amizade e dedicação.
Você lutou para conseguir seus objetivos, mas foi chamada para terminar a sua missão ao lado do nosso Jesus, deixando-nos saudades, mas tenho certeza de que sempre estará presente em nossas vidas. Sua amiga e madrinha.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi - Vitória


Trapalhões
No dia 26 deste mês li nessa coluna uma carta de um leitor que falava sobre o humorista Renato Aragão (Didi). Na verdade concordo com o que o  leitor disse a respeito do humorista. Os Trapalhões fizeram época quando o quarteto estava junto, mas com a morte de Zacarias e Mussum, não existiu mais Os Trapalhões.
Renato Aragão se distanciou do companheiro Dedé e quis formar um novo quarteto, que na verdade nunca vai chegar perto do original. O humorista não tem mais graça e seu último filme passou despercebido. Os quadros são sempre os do passado.
Enfim, Didi e sua nova turma ocupam um espaço precioso na TV que deveria ser de outra série. Didi deveria mesmo se aposentar, pois na verdade Os Trapalhões são insubstituíveis, e com essa nova turma, o humorista parece que não honra os verdadeiros Trapalhões que com ele fizeram o Brasil ser mais feliz.
Marcos Domingos Giacomin
João Neiva - Espírito Santo


Vital
É lamentável como pessoas que deveriam estar do lado do povo estejam justamente contra (povo esse que o colocou no poder). É o caso do prefeito de Vitória, com relação ao carnaval fora de época chamado Vital. 
Já foi feito plebiscito, levantamento das agressões, dos roubos, dos estupros, dos seqüestros-relâmpagos, dos assaltos, roubos de carros, prejuízos com a depredação do patrimônio público, do estado calamitoso em que ficam, as avenidas, os canteiros e a praia, que também serve de banheiro e motel a céu aberto.
Mas parece que nada disso serviu para sensibilizar o prefeito, que teima, insiste e aprova a permanência do Vital na Orla de Camburi.
Fábio Lyrio Garone
Enseada do Suá – Vitória


Vital II
É com muito pesar que leio essas criticas sobre o Vital, a meu ver são pessoas que não representam a vontade dos moradores, pois sou morador e adoro o Vital.
Acho que para falar em nome de uma comunidade teriam de ter o respaldo popular e essas pessoas não o tem. Afirmo isso por ser uma pessoa bem informada e afinada com as questões populares. O prefeito acertou em dizer que manterá a festa na praia de Camburi e na criação de um bloco popular.
Na minha opinião o problema não está na festa e sim nas pessoas que vêem nela uma forma de praticar qualquer ato de violência, o problema é social e deveríamos então acabar com qualquer manifestação onde houver concentração de pessoas, como a festa de São Pedro, o rodeio, a fórmula Renault e até mesmo os eventos Gospel.
Fica aqui o meu protesto contra essas pessoas que não aceitam o sucesso de um evento consagrado e que eleva o nome de nossa cidade e dá visibilidade em todo o Brasil a custo financeiro zero para o município.
Bruno Curi Rana
Jardim Camburi  - Vitória


Indisciplina 
Têm sido constantes as notícias, neste jornal, sobre a indisciplina que impera em nossas escolas. Tenho em mãos reportagem publicada em A Tribuna de 15/10/74, escrita pelo jornalista Marien Calixte, de onde destaco dois parágrafos: “Nunca tive problemas de indisciplina, sempre dominei meus alunos pelo carinho e seriedade, mas os pais também apoiavam o rigor na escola, e eu tinha autorização para castigar, quando necessário, mas nunca usei desse direito” e “Ainda hoje, quando encontro um ex-aluno, ele discretamente joga fora o cigarro, manifestando o respeito que tinha por mim desde a época de menino”.
A entrevista – que sugeriria a republicação em vista de outros ensinamentos nela existente – foi feita com a professora Genny Pereira Fógos (falecida), que tive a sorte de ser minha mãe, e talvez tenhamos, eu e dois irmãos que também fomos alunos dela, a receber castigo de suas mãos, partindo do princípio que a disciplina começa em casa. Te agradecemos, mamãe!
Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha


Cego?
Diz o ditado que o pior cego é aquele que não quer ver. Pois é isso que acontece com o nosso presidente Lula, que sofre de síndrome de CPI. 
Ele sabe que está cercado de alianças com políticos e empresários corruptos, mas não toma nenhuma atitude sob o ilusório argumento da malfadada governabilidade. 
Noticiários dos jornais atualmente dedicam metade de seu espaço para tratar desse assunto, numa clara demonstração do crescimento desse impune flagelo. 
E se todo esse constrangimento for em troca de uma possível reeleição, não terá valido a pena para o relegado povo brasileiro, pois oito anos de inércia é bem pior do que quatro. 
Habib Saguiah Neto 
Cidade Nova – Marataízes 


Ronaldo
Acho que a imprensa já falou muita coisa sobre a separação de Ronaldo/Cicarelli. Mas no fundo, pareceu-me que houve uma visão preconceituosa em relação a ela. Ninguém quis abordar mesmo que ele a traía descaradamente. 
Só ficaram falando do gênio dela, que era aproveitadora, etc. Quando a imprensa não gosta de uma pessoa, coitada.
Marcela Martins Ferreira
Jardim Camburi - Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>