Apreendidas mais de 200 peças de carros
<b>  </b>
 
Um desmanche de veículos foi descoberto pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) no bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica, e policiais apreenderam mais de 200 peças de carros roubados e desmanchados, que lotaram um caminhão.
Dentre as peças apreendidas estão motores de carros, portas, bancos, capôs e outros equipamentos. Tudo foi apreendido e levado até o pátio da DFRV, na Reta da Penha, em Vitória. No local vistoriado, a polícia apreendeu ainda um Gol roubado e recuperou mais três veículos que estavam sendo desmontados.
A operação foi realizada na tarde de terça-feira. Segundo informações do delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da DFRV, uma casa na rua Vinícius de Moraes estava sendo utilizada por criminosos para desmonte de veículos roubados. No momento da operação, não havia ninguém na residência.
“Provavelmente eles desmanchavam os carros nessa casa para abastecer algum ferro-velho com peças. Ainda não temos informações de quem é o imóvel, mas o local estava sim sendo habitado e era utilizado somente como desmanche”, disse o delegado.
Adroaldo Rodrigues explicou ainda que está investigando a ação de quadrilhas que estão desmanchando veículos em garagens de casas para despistar a ação da polícia.
“Eles sabem que estamos fiscalizando os ferros-velhos e agora estão usando esta estratégia: desmancham carros em casas e às vezes até alugam uma residência para não fazerem isso nos ferros-velhos”, detalhou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

