Comemore o Natal sem estresse
<b> “Festejar corretamente é pôr seu foco
em Jesus e celebrá-Lo de coração’’ </b><br>
 <br>
Mais um Natal. E as pesquisas sempre dão conta de que é tempo de corre-corre, compromissos, desgaste de conta corrente, comida e bebida além da conta e, como não poderia deixar de ser, cansaço e estresse. 
O que fazer para que esse tempo especial, da festa mais atraente e iluminada do ano, transcorra em clima de paz e relaxamento? Seja realmente tempo de festa? A seguir cinco sugestões para você avaliar e, se desejar um bom Natal, praticar:
1) Tenha expectativas realistas: planos de compras, reuniões sociais, presentes, estão em pleno desenvolvimento. Perdemos o sono só de pensar em tantas coisas. 
Espere um pouco. Quem disse que tem de ser assim? Por que não fazer planos de acordo com sua realidade? Gastar dentro de suas posses? Atender compromisso dentro de sua agenda? Festejar dentro dos limites? Não esperar coisas espetaculares? Qual a sua realidade. Permaneça dentro delas. Sair, é estresse. 
2) Evite perfeccionismo: na preparação das festas, mulheres que tomam a frente dos arranjos são o foco do problema. O perfeccionismo de querer as coisas certinhas, a tempo e a hora. 
Luzes têm de ser simétricas, o tempero tem de ser “acre-doce”, a árvore precisa estar arrumada, quilômetros de andanças nas compras (o presente certo para a pessoa certa!) e por aí vai. 
Nos homens, vai a impulsividade. Que tal a TV de plasma 32 polegadas? Pode ser paga em 36 prestações! “Ah! Essa imagem é outra coisa!” E o dinheiro, onde conseguir? Perfeccionismo é sempre neurotizante, desgastante e endividante.
3) Gaste tempo suficiente em família: por incrível que pareça, é o tempo das brigas familiares! Hora de espetáculo de gritos e choros. Deprimente. 
Famílias que não passam o ano juntas, têm dificuldades de passar algumas horas celebrando o Natal. A saída não é passar menos tempo em família durante o Natal, mas passar mais tempo juntas durante o ano. É comemorar com espírito natalino, que envolve especialmente a virtude do amor.
4) Desperte tradições: quais as músicas que cantamos no Natal? Samba, pagode, axé, rock? Se pelo menos tivessem letras natalinas, diria que é Natal brasileiro! Mas não têm! 
Natal sem música de Natal não é Natal noite feliz, Sino de Belém, Anoiteceu e outras importadas, como Adeste Fidelis, Cantai que o Salvador chegou. 
Por que nos bares não fazemos roda de Natal, em vez de roda de samba? E as luzes? Por que nossa cidade não é mais iluminada? Por que as casas não se enfeitam mais? E a árvore de Natal? São tradições que comovem, produzem ternura e deleitam ouvidos e olhos. Precisamos disso.
5) Festeje corretamente: ao contrário do que diz aquela TV, a festa não é nossa. É d’Ele. Comemoramos o nascimento de Jesus. Divertimo-nos à bessa e não damos a mínima para o homenageado. 
Quem recebe presentes? nós. Aí você me diz: “Como vou dar presente a Jesus, se Ele não está aqui em carne e osso?” Ahá, aí temos um problema. Porque o presente que Ele pede é por demais custoso. 
Ele pede seu coração. Não seu músculo cardíaco, Mas a sede de sua vontade, de suas emoções. Ele pede para colocá-lo em primeiro lugar em sua vida. Na pole position, no gerenciamento de suas atitudes e pensamentos. 
Mas somos egoístas, auto-suficientes. Na verdade, achamos que somos. Mas não somos. Precisamos d’Ele aqui, precisamos d’Ele na eternidade.
Para mostrar o esplendor do Natal, na peça infantil da igreja, foi colocada uma lâmpada possante junto da manjedoura para focar o menino Jesus. 
Na hora certa as lâmpadas seriam apagadas, ficando acesa, como destaque, só a lâmpada da manjedoura. Mas o controlador de luz apagou todas. É quando se ouve o sussurro de um pequeno pastor da peça: “Ei, você apagou Jesus!” 
Festejar corretamente é pôr seu foco em Jesus e celebrá-Lo de coração, alma, forças e entendimento. Não apague Jesus. Feliz Natal!

Erasmo Vieira é pastor e psicólogo <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>