Hackers clonam sites infantis e roubam senhas
<b>  </b><br>
 <br>
Piratas da internet estão aproveitando da inocência das crianças para invadir computadores e roubar números de contas bancárias e senhas. O objetivo é aplicar golpes nos pais ou parentes dos menores.
Mas para isso, os hackers clonam sites infantis e induzem as crianças a fazer downloads de arquivos de músicas, jogos, filmes e até de links de páginas com figuras. Assim que os arquivos são baixados, os “vírus espiões” já estão na máquina da vítima e roubam a “identidade digital” do usuário.
Foi o que informou o especialista em Segurança Digital e diretor da OS&T Informática, Sérgio Souza Leandro, que atua em São Paulo. Ele explicou que depois que os vírus estão instalados nos computadores, eles podem monitorar o que os usuários digitam no teclado. 
“A criança entra no site com um propósito infantil, até por não ter malícia e não saber se defender. Ela realmente acessa o site que deseja, mas os hackers clonam os arquivos de figuras, desenhos, filmes e músicas, que aparentemente são idênticos aos disponibilizados em sites oficiais, mas são vírus. Só de clicar, o vírus já começa a ser instalado. A criança vai ver que algo deu errado e aí sai do site. Só que o vírus já entrou na máquina”, explicou o especialista.
ORIENTAÇÕES
Sérgio Leandro disse que depois da criança, seus pais ou parentes maiores de idade também usam o mesmo computador e, ao acessarem um site bancário, os vírus têm a capacidade de capturar as senhas, números das contas, transferências realizadas, saques e até mesmo compras pela internet feitas por meio de cartões de crédito.
O especialista ressaltou que vários golpes desse tipo já aconteceram no País. Ele alerta  que, para evitar a ação dos piratas da internet, é preciso tomar algumas precauções, como: ter instalado no computador um antivírus e um antispyware, além de manter atualizado o sistema operacional da máquina.
Outra forma de tentar prevenir o golpe é não abrir arquivos com a extensão “.exe”. “Arquivos desse tipo são casos típicos de golpe”, alertou o especialista.
Ele disse que também é preciso conferir o endereço do site que aparece na tela do computador com o que consta no canto inferior da tela. “Se o endereço for diferente, desconfie que também pode ser fraude”, afirmou.


Fotos de vítima de Orkut em CD
CDs com cenas de sexo da estudante de Direito Francine Simone Favoretto de Resende, 20 anos, estão à venda por até R$ 15,00 na cidade de Pompéia, em São Paulo, na região de Marília, onde a jovem mora.
No domingo, Francine concedeu na cidade a primeira entrevista desde que as fotos foram divulgadas na sua página no site de relacionamentos Orkut, no último dia 10.
Ela anunciou que vai processar o serviço de internet e reafirmou que as imagens, nas quais ela aparece mantendo relações sexuais com dois rapazes, são montagem.
Para justificar, Francine afirmou que nunca teve os sapatos que aparecem nas imagens. Ela diz que o corpo é de outra pessoa: “Tenho uma pinta que comprova que aquele corpo não é meu. Além disso, na foto eu ainda tinha cabelos ruivos e isso foi há mais de um ano”, garantiu.
Devido às fotos, disse a estudante, ela e o ex-namorado receberam mais de 7 mil mensagens ofensivas na página do Orkut em apenas dois dias.
A mãe de Francine, Rose Simone Favoretto de Resende, declarou que a universitária – filha de um conhecido advogado da região – não sai mais de casa, temendo ofensas e agressões, e está usando tranqüilizantes.
O principal suspeito de ter divulgado as imagens é um rapaz que, segundo a garota, teria se vingado após ela se negar a namorar com ele. Por conta da divulgação das imagens, ela foi hostilizada no dia 12 por colegas da Fundação Eurípedes Soares da Rocha, em Marília (SP), onde cursa o 3º ano de Direito, e teve de sair do local escoltada pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>