Ramificações do casal preso em Vila Velha
<b>  </b>
A tribuna 
A Polícia Federal vai ampliar as investigações para descobrir as ramificações do casal preso na última quarta-feira num apartamento de luxo, na Praia da Costa, em Vila Velha, com quatro carros, R$ 32 mil em dinheiro e cocaína suficiente para produzir 30 mil papelotes da droga.
Segundo a assessoria de imprensa da Polícia Federal, o comerciante de 34 anos e a mulher dele, de 30 anos, devem continuar presos na carceragem da Superintendência Regional da PF, em São Torquato, Vila Velha, e não tem previsão de serem liberados.
Na manhã da última quarta-feira, o comerciante, a mulher e um mecânico, que seria o fornecedor, foram presos na Praia da Costa, após serem flagrados negociando a cocaína. Eles foram levados para a sede da PF, onde foram autuados em flagrante por tráfico de drogas.
Após a prisão, os policiais se deslocaram até o apartamento do casal, no edifício Pedra’s D’água, na avenida Hugo Musso, em Itapoã, em Vila Velha, e encontraram um laboratório de refino de cocaína.
No local, foram apreendidos três quilos de pasta-base de cocaína e cinco quilos de cafeína em pó – usada para misturar a droga. Segundo agentes federais, a droga era preparada e embalada na cozinha do apartamento, na frente das filhas do casal, de 10 e 4 anos de idade.
Depois de embalarem a cocaína, a droga era vendida para usuários de classe média alta, em bairros nobres de Vitória e Vila Velha. A entrega era feita pelo próprio casal, nas residências dos usuários.
Segundo os policiais federais, os três quilos de pasta-base dariam para produzir em média 30 mil papelotes de cocaína com duas ou três gramas cada. Foram encontrados no apartamento, ainda, um revólver calibre 38, uma pistola calibre 380, R$ 32 mil em dinheiro e R$ 3 mil em cheques. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

