Falsa abordagem policial
<b>  </b>
 
Os bandidos se passaram por policiais para abordar o vidraceiro na praia de Jacaraípe, na Serra, na madrugada de ontem.
Sócrates Basílio Moreno Joaquim Galdino, 24, e o adolescente de 17 anos se aproximaram do Fiat Tipo da vítima pela porta do motorista. Como o motorista estava em baixa velocidade e com os vidros abertos, eles mandaram que ele descesse porque o veículo precisaria ser revistado.
Antes de sair do Tipo, a vítima perguntou qual era o problema que eles queriam checar. O vidraceiro quis saber se eles haviam recebido alguma denúncia ou se procuravam algum carro com as mesmas características, mas os bandidos apenas repetiram que precisavam revistar o veículo. Em seguida, o renderam.
Depois de espancar e amarrar a vítima, os bandidos fugiram. 
Ao partir para a busca dos criminosos, após encontrarem o rapaz espancado, os policiais viram dois homens em atitude suspeita com um galão de combustível nas mãos.
Os assaltantes foram perseguidos e fugiram da polícia por um terreno baldio. Depois, a dupla pulou o muro de uma creche abandonada. A polícia perseguiu os criminosos até capturá-los. Eles recuperaram o Tipo numa rua nas proximidades da orla.
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Sócrates confessou que usaria o motor do Tipo para pagar uma dívida de droga com um traficante.
Ele já tem passagens pela polícia por roubo de cargas e assalto a banco. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

