PLENARIO
<b> O apetite do PT
Ao abrir mão da candidatura de Claudio Vereza (PT) ao governo, em favor da reeleição de Paulo Hartung (PMDB), os petistas capixabas viraram exemplo nacional nas conversas que estão sendo feitas entre lideranças do bloco de aliados de Lula, formais e informais.
Isso porque é notório o apetite dos petistas, na hora de dividir o poder, deixando migalhas e não abrindo espaço para aliados tradicionais, como o PSB e PC do B.
O deputado federal e líder do PSB, Renato Casagrande, já deixou entender que o grande interesse da legenda nessas eleições é duplicar a bancada federal, atualmente composta de 28 membros, justamente para ter maior força na hora de repartir o hipotético bolo da reeleição de Lula.
Ou seja, o PSB quer crescer para não se apequenar diante do PT. </b><br>
 <br>
Lista sem nome
Virou motivo de comentários, em Marechal Floriano, o concurso promovido pela prefeitura que divulgou o resultado usando somente o número de inscrição dos candidatos, sem incluir os nomes.
Não existe ilegalidade nisso, contudo o fato gera especulações, como a de que há muitos sobrenomes iguais entre aqueles que comemoram a aprovação.

Cochilo
O vereador da Serra João Luiz Teixeira trocou o PTB pelo PDT na expectativa de sair candidato a deputado estadual. Contudo, cardeais do seu novo partido cochilaram e o seu nome não foi registrado no cartório, em tempo hábil.
Agora o vereador sai em busca do tempo perdido tentando contornar o problema, mas tudo indica que terá que adiar seu sonho nessas eleições.


A praça e 
o gavião
A Associação de Moradores de Bicanga, na Serra, denunciou à prefeitura a tentativa de invasão de três áreas, no bairro, que foram  destinadas pela municipalidade à construção de praças.
Como a prefeitura não se mexeu até agora, os gaviões continuam sobrevoando essas áreas preparando o ataque final. 


Forró forrado
O prefeito de Conceição da Barra, Manoel da Fonseca (PMN), recebeu sinal verde do secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), referente à obra de pavimentação dos 18 quilômetros que ligam a BR-101 à sede do município.
Asfaltado no governo Élcio Alvares, o trecho virou queijo suíço, para dissabor também dos turistas que se dirigem à Vila de Itaúnas, considerada a “capital do forró forrado” do litoral. 


Fora do circuito
O ex-secretário estadual da Justiça Luiz Moulin (PMDB) garante que não será mais candidato a nada, nem mesmo a prefeito de Guaçuí, cargo que já ocupou duas vezes.
Afirma que está decepcionado com a falta de ideologia na política atual. “Com raras exceções, agora só há espaço para quem tem muito dinheiro ou igreja ajudando na campanha. Como não tenho nenhum dos dois...” 


GaleriA
+ Esta é a última semana para a dança das alianças partidárias, e no dia 5 acaba o prazo para registro de chapas.
+ A Câmara de Vereadores de Vila Velha derrubou o veto do prefeito Max Filho (PDT) e transformou em lei o projeto de Linda Moraes (PT) que cria hortas comunitárias em terrenos baldios.
+ A Câmara de Vereadores de Colatina realiza audiência pública hoje para discutir impactos da exploração de granito. O vereador José Becalli (PSB) diz que a atividade é “predatória” e sem fiscalização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>