Construtor de sites capixaba
<b>  </b>
 
O Espírito Santo tem se destacado cada vez mais como celeiro de boas idéias, produtos inovadores e soluções de alta perfomance em Tecnologia da Informação (TI). Exemplo disso é o construtor de sites Webfácil, que possibilita a criação e a publicação de sites em até 24 horas com 15 dias livres para testes. 
Desenvolvida pela empresa FiveCom, a ferramenta possibilita que qualquer pessoa, com conhecimentos mínimos de informática, crie seu próprio website em qualquer domínio e com autonomia no gerenciamento de todos os conteúdos.
Além disso, o sistema oferece contas de e-mail, 25 MB de espaço para armazenamento de imagens, e recursos que possibilitam ao usuário alterar sozinho o modelo, a cor, o formato e a diagramação do layout.
Segundo o diretor de TI da FiveCom, Rafael Nascimento, a ferramenta foi criada para suprir a demanda de inclusão digital de pequenas empresas, profissionais liberais, associações e outros setores da sociedade que não possuem recursos suficientes para pagar pela produção de um site terceirizado.
“Há casos de profissionais e empresas que deixam de fazer negócios por não estarem na internet. Alguns, inclusive, têm excelentes produtos e serviços, mas acabam ficando limitados ao mercado local, sem possibilidade de conquistar novos clientes”, afirma Nascimento.
Mais informações no site www.webfacil.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

