Motociclista morre na ponte
<b>  </b>
 
O motociclista Carlos Eduardo Bicas Ribeiro, 24 anos, morreu em um acidente na Terceira Ponte na manhã de ontem. Ele pilotava a moto CG150 verde, placa MPL-6080 (Vila Velha), e subia a ponte, no sentido Vila Velha a Vitória, quando bateu na traseira de uma Sprinter.
Carlos Eduardo chegou a ser socorrido e levado para o Hospital São Lucas com traumatismo craniano, mas não resistiu a uma parada cardiorrespiratória e morreu pouco tempo depois de ter dado entrada no pronto-socorro.
O acidente ocorreu às 8h30, no quilômetro 2 da Terceira Ponte. O motociclista seguia pela pista da direita, atrás da Sprinter branca placa CIV-1132 (Contagem-MG), quando o trânsito parou porque um Chevette havia quebrado no trecho.
“Eu vi o carro parado e diminui a velocidade, até liguei o sinal de alerta. Só que a moto não diminuiu e veio com tudo. Não deu para evitar, não tinha o que fazer. Ele estava numa velocidade avançada e bateu na traseira”, disse o motorista da Sprinter, Amarildo Gonçalves Ponciano Nunes, 27, que fazia a entrega de peixes em supermercados de Vila Velha e Vitória. 
De acordo com o soldado Cláudio dos Santos Rodrigues, do posto 3 da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), o motociclista estava de capacete, mas isso não o impediu de ter traumatismo craniano.
Um outro acidente com moto acabou em morte no Estado, desta vez em Aracruz, Norte do Estado. A dona-de-casa Viviane Alves Lozer, 24 anos, morreu ao bater sua moto CG Titan azul placa MOY-0070, num ônibus da viação Expresso Aracruz, na noite de sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

