Amigos rendidos durante pescaria em Nova Almeida
<b>  </b>
 
Uma tarde de pescaria transformou-se em pânico para um grupo de amigos que estava no final da praia de Costa Bela, em Nova Almeida, na Serra, às 17h30 de quarta-feira.
Os pescadores, eram quatro e eles usavam varas de arremesso, foram rendidos por dois homens armados. Os reféns tiveram que ficar deitados em um matagal enquanto os bandidos fugiam levando um Fiat Uno cinza, R$ 400,00 em dinheiro, documentos, relógios e cordões.
O proprietário do veículo, de 28 anos, destacou que estava com o irmão dele, 35, e mais dois amigos no momento em que os criminosos chegaram anunciando o assalto. Os ladrões estavam muito nervosos e ficaram o tempo todo do crime fazendo ameaças de morte às vítimas. 
“Eles chegaram de surpresa pela região de mata e nos ameaçaram muito. Primeiro queriam nos amarrar, mas como todos nós demonstramos tranqüilidade e nos mantivemos calmos, eles desistiram e nos mandaram apenas deitar no chão, enquanto levavam o carro e nossos pertences”, lembrou o pescador de 28 anos.
O proprietário do Uno disse que a região onde tiveram que ficar estava deserta e não passou ninguém para ajudá-los. Segundo ele, os assaltantes aparentavam ter entre 22 e 25 anos. Até a noite de ontem, o carro, que não tem seguro, não havia sido encontrado. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

