Opiniões
<b>  </b>
 
“Normalmente tenho a preocupação de ficar onde tem bastante gente. Quando saímos do serviço tarde, tentamos ir para o ponto em grupo, com os colegas. Só desço de ônibus em pontos que tenha muita gente e quando acho que uma pessoa vai me assaltar, tento sair de perto. Chego até a descer do ônibus por causa do medo de ser vítima de bandidos.”
Dina Lopes, 47 anos, 
funcionária pública.
“A gente tem que pedir a Deus para que nos mantenha em segurança. Ter medo a gente tem, mas infelizmente nosso País está desse jeito. Nós bem que procuramos ter cuidado, mas os vagabundos não se preocupam com nada. De qualquer jeito, procuro levar a bolsa na frente do corpo e fico sempre atento. Evito dar vacilos”.
Jorge Cardoso, 43 anos, 
ajudante de cargas.
“Eu procuro evitar pegar ônibus em pontos pouco movimentados, ando com o mínimo possível de dinheiro na bolsa e, quando tenho que dar plantão à noite no hospital, vivo na base da carona. Eu tenho medo, ainda mais porque pego ônibus direto. A minha sorte é que o ponto fica na frente da minha casa. Mesmo assim, minha mãe se preocupa demais”.
Milena Pandolfi Piana, 23 
anos, estudante de 
Medicina.
“Sempre seguro a minha bolsa na frente do corpo e fico atenta a todos os lugares: olho para quem senta na frente, para quem está atrás, do lado. Além disso, procuro ficar sempre onde tem gente, como pontos de táxis, porque a violência está demais. Meus cuidados são redobrados depois das 18 horas. Eu já fui assaltada dentro de um ônibus, no ano passado, e a experiência foi horrorosa”. 
Vera Lúcia Lavagnoli, 
52 anos, dona-de-casa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

