Veneno para rato matou estudante 
<b>  </b>
 
A estudante de Enfermagem Fernanda Menezes, 21 anos, encontrada morta dentro do seu apartamento em Campo Grande, Cariacica, no dia 19 deste mês, morreu por envenenamento. O resultado do exame toxicológico realizado pelo Departamento Médico Legal (DML) detectou a presença da substância carbamato, mais conhecida como chumbinho, veneno usado para matar ratos. Para o delegado Altair Ferreira da Silva, tudo indica que a estudante se suicidou. A estudante tinha rompido com o namorado, que foi quem encontrou o corpo, junto com a mãe da moça.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

