Selma não disse que polícia trabalha mal
<b>  </b>
 
A delegada chefe de Polícia Civil Selma Cristina Couto não disse que a instituição trabalha mal por falta de material humano e técnico, conforme foi publicado na página 3 da edição de ontem de A Tribuna. A afirmação foi fruto de interpretação equivocada da reportagem.
Selma Couto ressaltou que a Polícia Civil não havia recebido, por parte das administrações anteriores, investimento suficiente para a instituição exercer em sua plenitude a sua atribuição.
Mas hoje, com os investimentos do atual governo, a polícia tem trabalhado de forma mais eficiente, conforme frisou a delegada. A chefe de polícia informou que os policiais têm sido capacitados em cursos ministrados tanto no Estado quanto em outras unidades da federação.
A delegada ressaltou também que foram adquiridos diversos equipamentos de última geração para modernizar o complexo da Polícia Técnico-Científica, que inclui o laboratório de DNA, a ampliação da perícia e do Departamento de Identificação.
A chefe de polícia acredita que tudo isso, aliado à retirada dos presos sob a custódia da Polícia Civil, agilizará o trabalho da polícia judiciária, que tem por obrigação constitucional a apuração de infrações penais. 
Selma  confirmou que se referiu à defasagem do efetivo, mas acredita que essa situação será amenizada  com o concurso que está em andamento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

