QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Sem agência de postagem
O professor Fábio Adrianny Alves Aragão, morador de Maringá, na Serra, quer saber por que os Correios ainda não implantaram uma agência em Porto Canoa. 
“Tem posição estratégica, a instalação beneficiaria não apenas o bairro, mas outras 14 comunidades do seu entorno. São bairros muito populosos, entre eles Serra Dourada I, II e III, Barcelona, Eldorado e Maringá.’’
Fábio alega que nessas localidades só existem caixas coletoras, que não atendem as comunidades a contento. 
“A agência dos Correios mais próxima fica em Laranjeiras, todos temos de gastar tempo e dinheiro para nos deslocar até lá. 
Em resposta anterior à coluna ‘Qual a Bronca?’, em 2003, a direção dos Correios informou que uma agência seria inaugurada em Porto Canoa até meados de 2004. 
Só que já se passaram três anos e nada aconteceu. Por isso, gostaria de saber se isso realmente irá se confirmar.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que está prevista a instalação de uma agência em Barcelona, bairro vizinho a Porto Canoa, no primeiro trimestre de 2007. 
“A reforma da unidade será iniciada neste segundo semestre. A agência ficará localizada na via principal de Barcelona, atendendo também moradores de outros bairros do município da Serra.’’ 

Interdição
O estudante Mateus Santos, do Parque Moscoso, em Vitória, denuncia que a reforma do antigo Hospital Central, ao lado do Batalhão de Trânsito da PM, interditou totalmente o trânsito na rua São José.
“A rua está fechada por tapume, os moradores estão enfrentando dificuldades de movimentação. Carros e pedestres não têm por onde passar.’’ 
A Prefeitura de Vitória confirma que realmente está havendo reforma no local e, por esse motivo, a via está interditada. 
Pede paciência aos condutores e atenção aos desvios já providenciados.

Escuridão
A costureira Leila Maria Alvarenga, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama de escuridão da rua Leocardino Cruz .
“Há mais de um mês as lâmpadas estão queimadas. Bandidos estão aproveitando para atacar os moradores.” 
A Coordenação de Iluminação Pública da Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já foram retomados os trabalhos de manutenção das luminárias. 
“O morador deve ligar para o Disque-Iluminação 3311-5844 e informar o nome da rua. Uma equipe será enviada para averiguar a situação e tomar as devidas providências.’’

Cano
O pintor letrista Jomar de Oliveira, de Paul, Vila Velha, reclama de um cano estourado na rua Inácio Pessoa. “Quando o cano enche toda a sujeira invade a rua”. 
O encarregado responsável pela região da Secretaria de Obras de Vila Velha, Sebastião Ferreira, informa que o problema foi resolvido.
Demora
A doméstica Zirlene de Oliveira, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama dos intervalos da linha 912. 
“Em alguns períodos do dia, a espera chega a 40 minutos. Solicito aumento da frota, principalmente aos domingos.’’
A Ceturb informa que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“Com a aquisição de um novo software de programação, as alterações operacionais ganharam mais agilidade, já foi possível concluir as pesquisas e reprogramações em Vila Velha. 
Hoje, o município que está passando por monitoramento é a Serra. Os próximos serão Cariacica e Viana e, em seguida, as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
Completado o ciclo, a pesquisa retorna para Vila Velha, ou seja, é trabalho contínuo de monitoramento e ajustes, a fim de atender, com a maior precisão possível, a necessidade dos usuários.’’
Mudança
A dona-de-casa Rosana Puppim, de Nova Carapina, Serra, reclama da Vivo.
“Em janeiro, tive dificuldades para pagar uma conta e fiz acordo. Agora não estou conseguindo alterar o dia de vencimento da conta.’’
A Vivo informa que, devido a uma dificuldade sistêmica, não é possível efetuar mudança da data de vencimento da fatura, pois a conta da cliente está vinculada ao acordo de parcelamento de faturas anteriores. 
Rede
A doméstica Maria Aparecida Ferreira, de São Marcos I, Serra, reclama de uma rede de esgoto entupida há 15 dias na rua Três. 
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino de Souza informa que, de acordo com avaliação realizada no local, foi detectado que a rede está nivelada com a rede mestre, sendo necessária correção, que será providenciada nos próximos dias.
Cancelamento
O técnico em celular Klakson Amaral, do Bonfim, Vitória, reclama da Tim. “Estou tentando cancelar uma conta e não consigo, o sistema está sempre fora do ar’’.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da Tim informa que entrou em contato, mas o cliente, apesar de receber as orientações sobre o caso, optou por recorrer ao Procon.
“Assim sendo, a Tim se reserva o direito de responder as observações no âmbito do processo administrativo.’’ 
Inventário
A professora Alzira Costa, de Nova América, Cariacica, quer saber por que, em caso de morte, o inventário tem de ter início em até 30 dias após o óbito. 
“Considero absurdo, falta de respeito para com a família que está desestruturada emocionalmente. Soube que tem até multa.”
A Ouvidoria Judiciária do Tribunal de Justiça do Espírito Santos esclarece que o prazo citado está implícito na lei vigente, nos artigos 1.784 e 1.788 do Código Civil.
“É referendado pelos artigos 982 e 983 e parágrafo único do Código de Processo Civil. Essa lei se aplica a todos, indistintamente, não importando em que nível social a pessoa esteja.’’ 
A Ouvidoria orienta que, se a família não abriu o inventário, deve procurar um advogado, para que adote os procedimentos legais a fim de que a multa não seja paga.
Esgoto
A professora Azenat da Silva, de Barramares, Vila Velha, reclama de uma rede de esgoto vazando na rua Dom Américo.
 “Tenho uma hortinha e ela fica inundada de água podre. Ligamos para a Cesan, mas a empresa não enviou ninguém para resolver o problema.”
A Cesan informa que não mantém rede de esgoto no bairro.
Calçadas
 A contadora Thereza Christina dos Santos Có, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a administração municipal irá exigir que os moradores do bairro padronizem suas calçadas. 
“Através de notícias, fiquei sabendo que fiscais estariam percorrendo os bairros para resolver essa situação com notificações e orientações, mas por aqui não passaram.’’
A Prefeitura de Vitória informa que iniciou recentemente ações sistematizadas de fiscalização de calçadas, em atendimento ao que estabelece a Lei nº 6.525/2005, que regulamenta o projeto Calçada Cidadã.
“Essas ações foram iniciadas na Praia do Canto e serão estendidas para os bairros Jardim da Penha e Jardim Camburi.’’ 
Bloquetes
A artesã Mara Martins, da Vila Rubim, Vitória, denuncia que os bloquetes da rua Construtor Vitorino Teixeira, estão soltos. 
“A rua precisa de asfaltamento. Além disso, não está sendo limpa e está cheia de mato.’’
A Prefeitura de Vitória informa que o reparo nos bloquetes da rua está programado para a próxima semana. 
“Já a solicitação de asfaltamento será analisada, a fim de ser incluída no cronograma do segundo semestre.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>