Confusão e pedrada em almoço de Natal na igreja
<b>  </b>
 
Pedrada e perseguição marcaram um almoço de Natal em uma igreja de Vitória. Um homem atirou uma pedra num veículo estacionado em frente à Congregação Netivyah, na rua Pedro Carlos de Souza, na Ilha de Santa Maria, mas foi perseguido e detido em seguida pelos fiéis.
A confusão aconteceu no início da tarde de ontem. O rapaz, que não foi identificado pela polícia, almoçou ao meio-dia na congregação evangélica durante uma confraternização de Natal e teria jogado uma pedra no Eco Sport, placa MQK-6509 de um dos membros da igreja.
O rapaz teria problemas mentais. Ele alegou que foi acusado de ser ladrão dentro da congregação.
O dono do veículo, que é membro da igreja e preferiu não se identificar, desmentiu a versão e contou que o rapaz atirou a pedra depois de almoçar. A pedra atingiu o pára-brisa do carro, que ficou parcialmente destruído.
O filho do proprietário do veículo e um membro da congregação correram atrás do autor da pedrada e conseguiram detê-lo na avenida João Santos, a 250 metros do local, com a ajuda de outros fiéis.
O rapaz tentou fugir mesmo depois de imobilizado, mas um terceiro morador do bairro, que passava pela via de bicicleta, ajudou na captura e conseguiu deter o homem novamente, jogando a bicicleta em cima dele.
A Polícia Militar foi acionada e chegou ao local 40 minutos depois. Uma radiopatrulha encaminhou o acusado da pedrada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde não foi confirmado que o rapaz havia ficado preso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

