Loja de roupa é saqueada em Vitória
<b>  </b>
 
Criminosos invadiram a loja de roupas femininas Kugui, localizada na rua Pinto Aleixo, na Praia de Santa Helena, em Vitória, e levaram mais de 150 peças de roupas na madrugada de ontem.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os criminosos tentaram arrombar a fechadura da porta para entrar, mas não conseguiram e decidiram quebrar o vidro da vitrine jogando uma pedra. Eles passaram pelo buraco feito na vitrine.
O local é protegido por sistema de alarme, que foi acionado durante a invasão. No entanto, quando funcionários da empresa de segurança chegaram ao local, os criminosos já haviam fugido.
Testemunhas ligaram para a Polícia Militar às 4h15 e disseram que durante a madrugada viram três homens rondando a loja. O proprietário do estabelecimento comercial também suspeita que os mesmos homens que estavam vigiando o local sejam os criminosos. 
Policiais em radiopatrulhas fizeram rondas por todo o bairro, inclusive na avenida Nossa Senhora da Penha, mas não localizaram nenhum suspeito. 
O dono da Kugui não informou o valor do prejuízo. Na manhã de ontem, o estabelecimento ficou com as portas fechadas, mas reabriu à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

