TV de 70 polegadas
<b>  </b>
 
Lançamentos que enchem os olhos dos consumidores apaixonados pela alta tecnologia não param de ser anunciados. E no time dos televisores, não é diferente.
A Samsung Electronics, fabricante mundial de painéis de cristal líquido (TFT-LCD), lançou a tela LCD de 70 polegadas. Atualmente, o maior painel disponível nesta tecnologia possui 65 polegadas de diâmetro. A novidade foi apresentada na semana passada, na Coréia do Sul. 
O novo painel de cristal líquido da Samsung possui alta definição (1.080p) e um ângulo de visão de 180 graus. Além disso, o seu sinal de vídeo é reproduzido em 120Hz – contra 60Hz dos modelos de painéis LCD Full HD convencionais – para oferecer maior rapidez nas imagens reproduzidas. 
Esse lançamento começará a ser produzida no primeiro semestre do ano que vem. E, pelo jeito, vale a pena esperar para conferir essa novidade que certamente vai deixar muita gente literalmente de cara diante da televisão.
Quem quiser obter mais informações sobre o produto pode acessar o site www.samsung.com. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

