Contrato de prefeitura na mira de vereadores
<b> A Câmara de Cariacica decide
amanhã se abre comissão de
inquérito para apurar compra
de 10 mil carteiras escolares </b>
 
A abertura de uma Comissão Especial de Inquérito (CEI) para investigar a compra de 10 mil carteiras escolares feita pela Prefeitura de Cariacica deverá ser votada na sessão ordinária de amanhã na Câmara de Vereadores. O valor do contrato foi de R$ 2,49 milhões.
A votação estava prevista para a sessão da última quinta-feira e não aconteceu porque a Procuradoria Geral da Câmara não concluiu o parecer jurídico sobre os documentos que foram apresentados junto com a denúncia de supostas irregularidades na compra do material.
O vereador Sandro Locutor
(PTC) afirmou que a demora no parecer da Procuradoria é compreensível. “É um material muito volumoso para ser analisado em apenas um dia. Achei a medida de não votar a criação sem o parecer muito prudente. Assim, todos os vereadores terão as cópias do processo”, afirmou.
Se for criada, a comissão irá investigar a denúncia e apresentar um parecer que será entregue ao Ministério Público Estadual (MPE-ES). A CEI ainda poderá sugerir a abertura ou não de uma Comissão Processante.
Somente depois de aprovada, é que a composição da CEI será definida. O grupo irá investigar a compra das 10 mil carteiras no valor de R$ 2,49 milhões. Cada uma teria custado R$ 249,00.
A denúncia, apresentada pelo morador de Cariacica Elias Azevedo Etiene, aponta que há irregularidades no contrato e superfaturamento na compra das carteiras.
Além da Câmara, os documentos foram apresentados à Polícia Federal, à Promotoria de Cariacica, à Procuradoria Geral de Justiça, ao Tribunal de Contas do Estado e à Procuradoria Geral da República no Estado.
Esta é a segunda denúncia envolvendo compra de carteiras na gestão do prefeito Helder Salomão (PT). Na primeira, em junho deste ano, havia a suspeita de compra do material sem licitação e superfaturamento.
Teriam sido adquiridas pelo executivo 4 mil mesas e cadeiras de uma empresa ao preço de R$ 178,10 a unidade. Com os impostos, o valor total pago teria sido de R$ 748 mil. 
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a CEI é uma prerrogativa dos parlamentares e que a administração não tem nada a esconder. O Executivo irá auxiliar nos trabalhos, prestando as informações à comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

