Briga levou grupo ao DPJ
<b>  </b>
 
A doméstica Odete Marques da Silva, que morreu durante assalto em Vila Capixaba, Cariacica, e duas amigas tinham ido com o policial Marcos Vieira Lopes ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Elas tinham registrado queixa contra a ex-mulher dele por causa de uma agressão ocorrida dentro da casa do soldado, minutos antes de Odete levar um tiro no tórax e morrer.
O grupo mora em Marcílio de Noronha, Viana. O soldado acusa a ex-mulher – o nome dela não será revelado por medidas de segurança – de ter invadido sua casa e agredido uma amiga e vizinha dele.
Durante a discussão, motivada por ciúmes, conforme depoimento de Marcos prestado à delegada de plantão Lígia Meirelles, Odete também estava no imóvel e tentou separar a briga.
A acusada saiu e a doméstica e as duas amigas de Marcos se ofereceram para depor a favor do policial na Polícia Civil. Eles foram logo em seguida para o DPJ, mas Odete nem chegou a ser ouvida pela delegada.
Na volta para casa, os amigos e vizinhos passaram no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, porque uma das mulheres, uma manicure de 28 anos, pediu para o soldado Marcos parar na casa de um parente dela já que precisava pegar seus filhos.
Quando Marcos estacionou o Palio na frente da casa, os dois bandidos chegaram anunciando o assalto. Houve tiroteio entre ladrões e o PM, que resultou na morte de Odete.
CORREGEDORIA
A troca de tiros será investigada pela Corregedoria da Polícia Militar, para avaliar se Marcos agiu de maneira correta ao reagir à tentativa de assalto.
Caso o PM seja considerado culpado, ele pode ser condenado pela Justiça comum ou pela corregedoria do órgão, podendo ser afastado da corporação e cumprir pena.
A orientação, segundo o major Cristhian Tatagiba Franco, que atua na corregedoria, é que o policial nunca aja sozinho. No entanto, em casos de risco de morte para ele ou outra pessoa, a iniciativa de atirar é permitida, desde que seja com cautela. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

