Troca de acusações na disputa da OAB
<b> Candidatos
entram com
representações
contra adversário
na reta final
da campanha </b><br>
 <br>
A disputa entre os candidatos à presidência da Ordem dos Advogados do Brasil 
(OAB), seccional Espírito Santo, Luciano Machado e Antônio Genelhu, esquentou na reta final da eleição.
Hoje a Chapa Azul, encabeçada por Genelhu, deve protocolar na Comissão Eleitoral uma denúncia contra a chapa Ordem e Progresso, de seu adversário. Na última sexta-feira, foi a vez de Luciano Machado apresentar denúncia contra a Chapa Azul.
As denúncias aparecem em cima da hora pois a eleição acontece amanhã, a partir das 9 horas, na sede da OAB, no centro de Vitória. 
Na representação, a Chapa Azul questiona o uso de um carro de som durante uma carreata realizada por seus adversários no último sábado em Vitória.
“Nossa legislação proíbe o uso de carros de som na campanha. Temos fotos e imagens da carreata. Vamos mandar para a comissão apurar os fatos e decidir o que fazer”, disse Genelhu.
O grupo também denuncia que o jornal da subseção de Vila Velha está sendo usado para fazer apologia a Ordem e Progresso.
O candidato Luciano Machado disse que está tranqüilo e garante que sua chapa não infringiu as regras da eleição.
“Existe uma exceção no regulamento da eleição que diz que carro de som pode ser usado se o candidato estiver presente. O que não pode são peruinhas circulando pela cidade. Já o jornal da subseção de Vila Velha é uma prestação de contas do presidente. Nem meu nome nem o da chapa aparecem nele”, garante o candidato.
ABUSO
Por sua vez Luciano denuncia os adversários por abuso de poder político e ofensa a honra.
Para a chapa Ordem e Progresso sua adversária não poderia ter usado em seu material de campanha declarações de apoio do presidente nacional da OAB, Roberto Busato.
Na mesma representação, Luciano denuncia que a Chapa Azul teria ofendido a honra dos adversários em um dos seus anúncios e que o atual conselheiro federal da Ordem, Antônio Abikair, teria escrito em uma carta enviada a advogados que a Ordem e Progresso tem “interesses escusos”.
Genelhu se defende afirmando que não ofendeu ninguém apenas esclareceu advogados em relação às propostas de seus adversários e que Busato é livre para manifestar sua opinião.
O conselheiro Abikair afirmou que escreveu a carta porque apóia a Chapa Azul e não acredita que tenha ofendido ninguém. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>