CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Aumento de salário
Qualquer trabalhador sabe o que representam 4% de aumento. Quase nada, ou realmente nada, se o salário for inferior a R$ 2 mil (mesmo assim, a questão de valores aqui é relativa).
Professores que não concluíram ensino superior terão seus salários corrigidos com o dos professores graduados, aumento não: equiparação.
Professores de 1ª a 4ª séries continuarão na casa do salário mínimo, por enquanto. Ou quase.
Meus vencimentos de professora efetivada há 15 anos, na rede pública (regente de classe), pós-graduada/especialista: R$ 648.
Aumento real a ser concedido: 4% sobre os vencimentos correspondem a 29,72 de acréscimo. Retrospectivo a janeiro (4 meses): R$ 29,72 + 29,72 + 29,72 + 29,72, talvez com algum erro mínimo de cálculo. Nome do filme: “Querem me enlouquecer!’’

Ana Cristina C. Siqueira
Centro – Vila Velha
Fila não
Nós, freqüentadores assíduos das filas do INSS, apesar de não sermos considerados potencialmente Presidente(a), temos solução para as filas.
Basta um bom servidor, bem remunerado, ou seja, de alto escalão, que se predisponha chegar às 6 da manhã, fazer triagem na fila e, de acordo com as leis de direito do cidadão, explicar seus direitos e deveres perante a União.
Seria muito fácil detectar que 7% dos que estão na fila estão mal documentados ou mal indicados para tal fila.
Resumindo, há superintendentes que dizem ser os brasileiros adeptos à fila (posso dizer o que é ser freqüentadora assídua delas).
Há outras mil maneiras, se não fosse corrupção, desleixo e má vontade de qualquer governo que tenha um “P’’ como sigla, tentando representar brasileiros que julgam pobres de saúde e inteligência.

Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Violência
Será que só entendemos como violência o que nos choca? O que nos abala emocionalmente como ser humanos?
Ultimamente, não só fico triste com essa barbárie cometida a sangue frio, como também tenho ficado estarrecido quando, todos os dias, vejo notícias de políticos aumentando seus salários, de dinheiro público desperdiçado com obras desnecessárias e inacabadas sem a menor punição para os responsáveis. 
Na minha ignorância, vejo toda essa situação como a maior das violências, penso que, se assim não fosse, os recursos dos abusivos aumentos de salários e verbas de gabinete poderiam gerar mais empregos. 
Quantas famílias poderiam estar melhorando suas expectativas, e quantos criminosos estariam deixando de sê-lo!
Será que nossos legisladores não conseguem relacionar a violência que afronta a necessidade pública com a violência que desabafa no cano de uma arma a falta de expectativa, gerada pela ganância dos que já gozam de condição privilegiada, férias de 90 dias e, ainda insatisfeitos, se locupletam do dinheiro público?

Olimar Rosa da Silva
Jardim Camburi – Vitória
Polícia militar
Não sou militar, nem tenho procuração para defendê-la, porém a população precisa saber da sua história. Criada no Brasil Imperial, prestou relevantes serviços na Guerra do Paraguai, nas Revoluções de 1930 e de 1937.
Destacou-se durante a 2ª Guerra Mundial. Participou das missões de paz da ONU. Atuou no movimento militar de 64, etc.
Em todos os segmentos da sociedade existem os bons e os maus. Essa corporação tem sido muito visada, pelo mau comportamento de uma pequena parcela, que não condiz com a ética de sua história centenária.
Entretanto, nas pesquisas da mídia é na classe política, com raras exceções, que se destacam maus exemplos, elaborando leis injustas e praticando atos lesivos à nação, deixando claro que muitos de seus integrantes deveriam tomar aulas de civismo e patriotismo nos quartéis.
A PM, constitucionalmente mantenedora da ordem pública, sempre prestou assistência social ao povo.
Aqueles que ingressaram nessa organização militar de bem servir à nação devem orgulhar-se da farda que vestem, pois ela tem história e é de elite.

Mariano Gomes
Centro – Vitória
Aniversário
Não poderia deixar passar despercebida, embora com um pouco de atraso, a data natalícia, 9 de abril, do companheiro competente, inteligente e atencioso com seus pares, advogado Edison Alves Furtado.
Assim, queremos prestar nossa singela homenagem, fazendo votos para que essa vitória de completar mais um aniversário continue se repetindo.

Natanael Leal
Consolação – Vitória
Versos filosóficos
“Por condenar a ciência,/O catolicismo medieval/Transformou a inteligência/Em vil pecado mortal.’’
“Por um amigo do peito,/Em uma amizade sem fim,/Para outros tenho feito/Aquilo que não faço por mim.’’
“Mensagem feita de luz/Por mais de dois mil Natais,/É a presença de Jesus/No coração dos mortais.’’
“Para ser feliz todo dia/Uma coisa eu aprendi/Espalhar amor e alegria/O resto virá por si.’’
“Tão calmo fui feito/Que se o próprio satanás/Plantar guerra em meu peito/Acaba colhendo a paz.

Francisco Luiz Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Chuva de bênçãos
Nem sempre o sol brilha, também há dias em que a chuva cai.
Sabemos que o Nordeste tem índice pluviométrico deficiente, e que lá o bolsão de pobreza é muito elevado.
Vejo aqui multidões idolatrarem o famoso astro-rei, a ponto de classificarem, em suas cegueiras culturais, de mau tempo o dia chuvoso.
O que seria da Terra sem água? Não existiriam reino animal nem vegetal.

Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Bom dia!
Bom dia a você, querido leitor desta popular coluna. A você, que inicia o dia sem expectativas e sem ação, ouça a fé que lhe diz: “onde quer que fores irei!”
A você, que inicia seu dia na expectativa de um milagre, lembre-se: “Deus muitas vezes deixa de agir, pois muitas vezes limitamos sua ação”.
A você, que inicia o dia preso ao medo interior, lembre-se das palavras de Walter B. Knigt: “Quando o medo bater à porta do seu coração, mande a fé abri-la e verá que não existe ninguém lá”.
A todos vocês, um bom dia com muito sucesso!

Alex Belmonte
Terra Vermelha – Vila Velha
João Paulo II
Ele se foi e eu gostava muito dele. Como pontífice, foi um estadista do Vaticano. 
Foi o papa da comunicação. Estudou Filosofia e aprendeu a pensar corretamente. 
Adotou posições rígidas e aumentou o poder da Igreja no mundo. Foi um farol.
Que Deus o tenha!

William Veloso
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>