Quebra-quebra em festa de congo
<b>  </b>
 
Pelo menos seis ônibus da linha 753 (Roda D’Água), da viação Satélite, foram depredados durante a realização do Carnaval de Congo de Roda D’Água, tradicional evento realizado em homenagem a Nossa Senhora da Penha, em Cariacica, na segunda-feira. Os veículos tiveram vidros e até mesmo portas quebradas.
As ocorrências foram registradas durante toda a segunda-feira, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Outras duas ações de vândalos também teriam acontecido, mas não foram comunicadas à polícia.
O caso mais grave ocorreu às 18h30, no bairro Novo Brasil, em Cariacica. O motorista contou que estava com o veículo em movimento quando vândalos começaram a jogar várias pedras no ônibus, quebrando assim seis vidros e a porta traseira.
No ano passado, vários ônibus também foram depredados na mesma festa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

