Farmácias de manipulação, opção na saúde
<b> “O medicamento manipulado representa 
uma opção economicamente mais viável” </b><br>
Hugo Guedes de Souza <br>
Mais de 40 milhões de pessoas não têm acesso a medicamentos no Brasil. Esse número tende a aumentar, já que a população corre o risco de perder a opção pelas fórmulas manipuladas, como uma alternativa aos remédios industrializados. 
Divulgada em 18 de abril, pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), a Consulta Pública número 31 prevê novas normas para o segmento magistral, que reúne farmácias de manipulação. Vários pontos do documento são críticos. Se aprovados como estão, a saúde pública será gravemente prejudicada. 
Há anos auxiliando no tratamento de pacientes, o medicamento manipulado representa uma opção economicamente mais viável: a quantidade manipulada é adequada ao tratamento, não há sobras e o consumidor paga somente o que utiliza.
Além disso, as farmácias de manipulação não precisam repassar para seus produtos os custos que caracterizam as atividades dos grandes fabricantes de medicamentos, como marketing, distribuição, divulgação médica. 
A composição de preços é diferente. Na contramão desse direito, a consulta pública pretende proibir a manipulação de fórmulas com apresentação e concentração equivalentes às fornecidas pela indústria, o que equivale a 90% do arsenal terapêutico dos medicamentos manipulados. 
Em outras palavras, o consumidor será impedido de optar pela manipulação do medicamento, podendo somente adquiri-lo da indústria. 
Outro ponto deficiente é a suspensão de atividades como propaganda, publicidade ou promoção para os prescritores. Para se ter uma idéia, somente nos Estados Unidos as indústrias injetam anualmente US$ 6,5 milhões para influenciar médicos, US$ 2,6 milhões para influenciar o público e US$ 12 milhões em amostras grátis. 
Ficaria, assim, prejudicada a divulgação dos vários benefícios a que a população tem acesso ao optar pelo medicamento manipulado. 
Um deles é o fato de que medicamentos para crianças e idosos podem ser preparados em cápsulas de tamanho especial ou em outras formas farmacêuticas, como xaropes e supositórios, para facilitar sua administração. 
Outro é que algumas doenças precisam ser tratadas com vários medicamentos ao mesmo tempo. Quando isso ocorre, o médico pode prescrever uma composição com a associação das substâncias, sem oferecer risco ao paciente. 
Se implementada, a regulamentação também trará graves prejuízos econômicos para todo um segmento. Significará, por exemplo, a redução do número de fórmulas preparadas, a queda drástica dos postos de trabalho, além do risco do fechamento de várias farmácias, com o conseqüente desemprego de milhões de pessoas. 
Os estudantes de Farmácia também serão prejudicados. Estamos falando de milhares de vagas que poderão deixar de ser criadas, caso não ocorra uma revisão justa e coesa dessa regulamentação. 
Constituído por mais de 5 mil estabelecimentos, o setor magistral assegura quase 60 mil empregos diretos e cerca de 235 mil indiretos. O segmento é um dos últimos redutos de tecnologia nacional na produção de medicamentos e as farmácias de manipulação representam um papel preponderante nas microeconomias. 
Cerca de 90% dos estabelecimentos mantidos pelos farmacêuticos magistrais se caracterizam por ser pequenas empresas de capital exclusivamente nacional, criam empregos, geram renda, incrementam a economia nas comunidades onde atuam. 
Nós, do setor magistral, estamos nos mobilizando para conseguir uma revisão justa dessa regulamentação e preservar o direito ao livre exercício da profissão. Mas essa deve ser uma luta de todos, inclusive da sociedade. 

Hugo Guedes de Souza
é diretor da rede Imafar e
presidente da Associação 
Nacional de Farmacêuticos
Magistrais (Anfarmag) <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>