PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prazo final do PDM
Dos 32 municípios capixabas que tinham de apresentar o Plano Diretor Municipal (PDM) até o último dia 10, e se livrar do risco de ter verbas federais suspensas, menos da metade cumpriu o prazo. Os demais correm contra o tempo, monitorados pelo Ministério Público.
Em Marataízes, por exemplo, o termo de ajuste de prazo feito com promotores prevê a entrega do PDM em 13 de novembro.
Na corrida para cumprir o prazo anterior, alguns municípios contrataram empresas de forma direta, que oferecem o plano pronto mas sem a participação popular abrangente, conforme exige a lei federal 10.257/2001.
Em nível nacional, só 14,32% dos 1.683 municípios cumpriram o prazo fixado inicialmente. O preço de um PDM, às vezes, é empecilho. Para se ter uma idéia, o de Colatina custou cerca de R$ 300 mil.


Outro enredo
Após o segundo turno, o senador eleito Renato Casagrande (PSB) pretende circular pelas escolas de samba da Grande Vitória para agradecer o apoio eleitoral recebido e levar um enredo que possa evoluir nas quadras.
Quer debater a proposta sobre o calendário dos desfiles locais. Em vez de serem feitos uma semana antes do Carnaval, poderão voltar a coincidir com o período carnavalesco.


Sulistas
A eleição do empresário Camilo Cola (PMDB) para deputado federal está sendo creditada por lideranças do Sul do Estado ao desejo dos eleitores locais de fortalecer a representação regional.
Dos 106.165 votos que obteve, Cola conquistou cerca de 84 mil no Sul, sendo 42 mil deles em Cachoeiro. Os demais votos foram obtidos na Grande Vitória e região Norte.


No trio elétrico
Locutor oficial da carreata de lideranças que percorreu recentemente municípios do Norte em campanha pró-Lula, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) arranjou um jeito de animar suas apresentações no alto de um trio elétrico.
Mostrava gêneros alimentícios que tinham baixado de preço, excluindo o chuchu e ressaltando seu pouco sabor.


Estrada das flores
Lideranças de Castelo, Conceição do Castelo e Vargem Alta pretendem solicitar ao governo apoio para pavimentar a estrada de 31 quilômetros que liga esses municípios passando pela Fazenda das Flores, Prata, Patrimônio do Ouro e Fruteiras.
As prefeituras entram com o projeto, que inclui conexão ao pico do Forno Grande, área muito procurada por praticantes de vôo asa-delta.


Cama e café
A deputada estadual Luzia Toledo (PTB) reuniu-se neste final de semana com produtores rurais de Parajú, distrito de Domingos Martins, tentando emplacar o programa agroturístico “Cama e Café”, que adapta	 residências para hospedar visitantes.
Também pretende voltar à região do Caparaó com a mesma missão, pois o programa implantado lá anda meio abandonado ultimamente.


GaleriA

+Deputados estaduais eleitos de pequenos partidos ainda sem fusão à vista, como Jardel dos Idosos (PMN) e Wanildo Sarnáglia (PTdoB), estão sendo cortejados por legendas que querem ampliar bancadas.
+“Vou deixar baixar a poeira para conversar com Vidigal, mas penso em deixar o PDT após janeiro de 2006”, do deputado federal Carlos Mannato (PDT), ressentido com o partido.
+A justiça virtual, sem papéis, será um dos temas do 72º Encontro de Presidentes dos Tribunais de Justiça a ser realizado entre quarta e sexta-feira desta semana no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>