João Marcos sem escolta em casa
<b> Beneficiado com a prisão domiciliar, o procurador
está desde sexta-feira sem vigilância </b>
 
O procurador afastado da Assembléia Legislativa João Marcos Lopes de Farias, que foi beneficiado pela Justiça para cumprir prisão preventiva em regime domiciliar, na última sexta-feira, não está sob vigilância de escolta policial. 
João Marcos deixou, na última sexta-feira, o Hospital da Polícia Militar (HPM), onde estava internado desde o início de maio, com problemas cardíacos.
Laudos médicos alegam que a permanência do procurador no Quartel do Comando Geral (QCG) da PM – onde estava preso antes de ser internado – ou no hospital poderia levá-lo à morte. 
João Marcos estaria, segundo os médicos, com apenas 20% do coração funcionando e haveria comprometimento de uma nova cirurgia de ponte de safena. O risco de o procurador contrair uma infecção era grande no hospital, diz o laudo.
O procurador ficou 82 dias internado. No dia 3 de abril, ele foi levado às pressas, com fortes dores no peito, para o Vitória Apart Hospital, na Serra. Um mês depois, foi transferido para o HPM.
A Justiça condenou João Marcos a sete anos e seis meses de prisão pela participação no esquema de superfaturamento no seguro predial da Assembléia. 
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa, do Tribunal de Justiça, que concedeu o benefício ao preso, não foi localizado ontem em seu celular para informar para quem expediu o requerimento da escolta, se para a Polícia Civil ou Polícia Militar. 
A chefe da Polícia Civil, delegada Selma Couto, informou na tarde de ontem que na PC não chegou nenhum ofício do Tribunal solicitando a escolta do preso.
O comandante-geral da PM, coronel Luiz Carlos Giubertti, foi procurado em seu celular, mas também não foi localizado para falar sobre o assunto. 
A advogada e filha do procurador, Márcia Leal de Farias, disse que o pai não é acusado de participação no esquema Lineart. 
Ele cumpre prisão preventiva por ser acusado de participar de outros desvios de dinheiro no Legislativo, como através da Fibra Negócios e Serviços e o “esquema Michelle”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

