Notícias boas para o coração
<b> “O que seria da vida sem pizzas, pipoca,
chips, bolos, bolachas, batatas fritas...’’ </b><br>
 <br>
Esses são os bons números: previsão de menos (600-1200) casos de doenças coronarianas e menos (250-500) mortes por infarto do miocárdio por ano nos Estados Unidos. 
Isso porque o órgão local de regulação de alimentos e drogas  (FDA) publicou normas determinando que os fabricantes de alimentos, a partir de 1° de janeiro de 2006, coloquem na embalagem dos produtos a quantidade de gorduras trans – as “do mal’’ – em seus  produtos. 
Com essa exigência, os consumidores poderão reconhecer os alimentos com baixo teor de gorduras trans e evitá-las, pois os relatos científicos têm mostrado a estreita relação entre essas gorduras e o aumento do risco de doenças cardíacas. 
Mas o que são as gorduras trans? Explicando: as gorduras são um grupo de compostos químicos que servem para estocar energia, sendo que alguns tipos dessas gorduras, não produzidas pelo nosso corpo, são essenciais para o crescimento. 
As gorduras podem ser saturadas e insaturadas (mono e poli/cardioprotetoras) e estão distribuídas nas fontes alimentares em proporções diferentes: nas de origem animal – manteiga, ovos, carnes gordas – há o amplo predomínio das saturadas, e naquelas de origem vegetal – nozes, amendoim, abacate, óleos vegetais – e de alguns alimentos marinhos – sardinha, sarda, atum, salmão – preponderam nitidamente as insaturadas. 
As gorduras trans, embora sejam encontradas na natureza (no leite e nas gorduras da vaca e da ovelha) são obtidas principalmente por método químico chamado hidrogenação parcial de óleos vegetais, no qual é adicionado hidrogênio ao óleo (p. ex., o óleo de soja), que  adquire o aspecto semi-sólido da manteiga na temperatura ambiente; essa técnica visa aumentar o prazo de validade, melhorar a consistência e o sabor dos alimentos processados e reduzir custos. 
Assim, os alimentos processados contêm as gorduras trans e os não processados as formas cis, saudáveis. E o aumento do risco de doenças cardíacas causado pelas gorduras trans e saturadas ocorre porque elevam os níveis sangüíneos do LDL-colesterol (“mau” colesterol) e reduzem níveis do HDL-colesterol (“bom’’ colesterol - protetor cardíaco). 
É relevante saber que as gorduras trans, além de não serem essenciais à saúde, estão embutidas, ocultamente ou não, em muitos alimentos como biscoitos, bolachas, bolos, alimentos fritos, molhos de saladas, cremes, sorvetes, manteiga de cacau, óleos de coco, carnes, pipoca, alguns tipos de margarina. 
São também encontradas na preparação de comidas da maioria dos restaurantes e nas cadeias de fast food (alimentação rápida).
 É impraticável, porém, eliminar as gorduras trans da dieta normal, além de serem necessárias, na dieta saudável, para o metabolismo de proteínas e importantes nutrientes do corpo. 
Mas devemos limitar a ingestão das gorduras trans, as saturadas e o colesterol para nos proteger; embora não se saiba qual é esse limite, a idéia dominante é a de que quanto menos melhor. 
O consumidor pode reconhecer os alimentos que contêm as trans pelas palavras “óleo vegetal hidrogenado”, ou “gordura  vegetal”, vistas em ingredientes da embalagem. 
Se não houver indicação na embalagem, o consumidor deve se informar com o fabricante sobre qual foi o tipo de gordura utilizada no processamento do alimento, e se abster de comprar as ruins para proteger a si e aos seus familiares. 
Restaurantes e a indústria de alimentação nos Estados Unidos, praticando a saudabilidade e o respeito ambiental, já estão trocando as margarinas ruins por óleos (de girassol, de amendoim, de oliva, canola, milho) que não contenham as gorduras trans. 
O que seria da vida sem pizzas, pipoca, chips, bolos, bolachas, batatas fritas e todos outros alimentos processados? Com certeza, haveria muito mais pessoas com o coração saudável.

Estephan Moana é médico <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>