Mãe e filho executados em Cariacica
<b>  </b>
 
Mãe e filho foram executados no quintal da casa onde moravam, no bairro Andorinhas, em Cariacica, na noite quarta-feira. Idelina dos Santos Cândido, a Delina, 46 anos, levou três tiros e o adolescente Josevano Cândido, 16, foi atingido com quatro disparos.
Um vizinho das vítimas tentou fugir ao ouvir o tiroteio, mas foi baleado numa perna. O crime aconteceu às 21 horas, na rua Leopoldina Monteiro Firme.
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Idelina, Josevano e a namorada dele – que tem 15 anos e está gravida de três meses – estavam em casa quando um homem entrou armado perguntando: “Onde está Giovani e Idelina?”.
Como a família respondeu que Giovani – genro de Delina – não morava mais ali, o bandido arrastou mãe e filho para o quintal e efetuou vários tiros contra eles.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

