Dupla leva R$ 50 mil em jóias e relógios em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram na manhã de ontem a relojoaria Oriente, na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vila Velha, renderam o dono, o relojoeiro e um cliente e roubaram R$ 50 mil em jóias e relógios. Um outro criminoso dava cobertura do lado de fora do estabelecimento.
Usando o cabo do revólver, os bandidos quebraram os vidros do balcão e da vitrine e recolheram todas as peças de ouro da loja – correntes, anéis, cordões, alianças, braceletes, pulseiras – além de 100 relógios.
Eram 9 horas quando os dois bandidos entraram na loja já com as armas nas mãos. Eles eram morenos e aparentavam ter entre 17 e 18 anos.
“Os dois já chegaram anunciando o assalto e pedindo o ouro. Estava atendendo um cliente e muitas pessoas passavam pela porta porque foi num horário de bastante movimento. Chegaram a chamar a polícia, mas quando os policiais chegaram eles já tinham fugido”, contou o sócio-proprietário da loja, de 36 anos, que não quis ter o nome identificado.
Além das peças da vitrine do balcão, os assaltantes também levaram o celular do dono da loja e do cliente – que não será identificado por questão de segurança – para evitar que eles chamassem a polícia.
“Durante todo o assalto, eles nos mantiveram sob a mira de uma arma. Disseram que se a gente reagisse, iriam nos matar. O que eu poderia fazer? Nada. Tive que deixá-los levar tudo”, contou o proprietário, que já foi assaltado 10 vezes nas cinco lojas que possui.
Em menos de 10 minutos, os assaltantes recolheram tudo o que queriam da relojoaria e entraram no Vectra azul, placa MTH-0077 (placa fria), que estava estacionado na avenida, próximo à loja. Um terceiro assaltante aguardava a dupla na direção do carro e os três fugiram em direção ao bairro Jaburuna.
A loja assaltada não tem seguro e o proprietário ainda não sabe o que vai fazer para aumentar a segurança no local. “Seguro não aceita proteger joalheria porque é prejuízo”, destacou o proprietário.

“Já não suporto mais”
“É a 10ª vez que sou assaltado, já não suporto mais, mas o que posso fazer além de continuar trabalhando? Não tenho muitas escolhas. Só esse ano já fui roubado três vezes. É muito difícil trabalhar com toda essa insegurança.
Os bandidos nos ameaçaram de morte, quebraram a loja toda, recolheram todo o ouro... Meu prejuízo ficou em torno de R$ 50 mil e eu nem sei o que vou fazer”.
Depoimento do sócio-proprietário da relojoaria Oriente, no centro de
Vila Velha, que foi assaltada na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

