Estudante baleado em brincadeira com arma
<b>  </b>
 
Um estudante de pré-vestibular de 17 anos foi ferido com um tiro na cabeça, na tarde de ontem, durante uma brincadeira com um revólver calibre 32 dentro da casa de um amigo de 16 anos, que teria disparado a arma acidentalmente.
O acidente foi às 14h20, dentro do quarto do menor de 16 anos, que mora em Jucutuquara, Vitória. No momento do disparo, os dois estavam com um jovem de 19 anos. O garoto foi socorrido pela Polícia Militar e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi operado.
Familiares do adolescente ferido, que estuda no Colégio Estadual, estiveram no hospital e estavam muito nervosos. A mãe e a irmã do estudante, aflitas, se abraçavam enquanto esperavam por notícias. Segundo um tio da vítima, o oficial de Justiça Rogério de Castro Souza, um médico informou que a bala estava alojada na cabeça da vítima.
A mãe do estudante, a pedagoga Fátima de Castro Souza, 49, contou que os dois menores e o outro jovem, de 19 anos, são amigos desde a infância. “Eles são amigos e ligados desde pequenos. Todo fim de semana meu filho vai para a casa do amigo brincar”, disse.
Os dois amigos foram levados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde prestaram depoimento à delegada Denise Carvalho.
Aos policiais da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1° Batalhão (Vitória) da PM, que atenderam a ocorrência, os dois contaram que acharam a arma num matagal do bairro e levaram para dentro de casa.
Segundo a polícia, o menor que teria atirado relatou que foi ao banheiro e quando voltou para o quarto, pegou o revólver, que disparou sem ele apertar o gatilho. A arma foi apreendida.
O menor foi autuado por lesão corporal grave e reintegrado à família. Já o jovem de 19 anos foi autuado por porte ilegal de arma e ficou preso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

