Vítimas reconhecem acusado de comandar roubos de motos
<b>  </b>
 
O acusado de ser um dos maiores ladrões de motos de Cariacica foi preso em Jardim Botânico, no mesmo município, após ser reconhecido por mais de 10 vítimas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Uandeson Jove da Silva, conhecido como Cachaça, de 26 anos, também é acusado de pelo menos 12 homicídios em Nova Rosa da Penha. Ele foi preso no último dia 12.
Segundo a polícia, depois que a foto de Cachaça saiu em uma reportagem de A Tribuna, várias vítimas foram à delegacia e o reconheceram.
A polícia explicou que Cachaça fazia assaltos à mão armada em Cariacica e Viana. Ele agia sempre da mesma forma. Junto com um parceiro, ainda não identificado, ele se aproximava na garupa de uma moto e rendia os motociclistas nas vias.
Cachaça fugia com a moto roubada e seu parceiro dava cobertura ao assalto.
De acordo com a polícia, Cachaça sempre usava capacete sem viseira, o que permitia que as vítimas vissem seu rosto.
Mesmo tendo sido reconhecido, o acusado negou os assaltos. A polícia está investigando o que ele fazia com as motos.
A prisão de Cachaça ocorreu durante uma operação das polícias Civil e Militar. Conforme policiais, ele integra a gangue comandada por Elvis Carreira, o Dentinho.
O bando é acusado de matar o ex-vereador de Cariacica Antônio Carlos de Andrade, o Carlinhos de Itanhenga, no dia 28 de fevereiro deste ano, em Nova Rosa da Penha II. O ex-vereador já havia sido preso por estelionato e vinha recebendo ameaças de morte.
A polícia informou que a morte de Carlinhos de Itanhenga e as outras das quais Cachaça é acusado estão ligadas à disputa pelo controle do tráfico de drogas na região de Nova Rosa da Penha.
Quem tiver informações sobre o acusado pode fazer denúncia pelo 181 ou ligar para a DFRV, no telefone 3137-9031. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

