Justiça já tem acesso a processos on-line
<b>  </b>
 
Ficou muito mais fácil para Justiça acessar a ficha criminal de presos no Espírito Santo e consultar o andamento de processos. O Sistema de Informação Criminal (Siscrim), que passou a funcionar ontem e foi elaborado pelo Tribunal de Justiça, vai agilizar o acesso a informações de qualquer preso do Estado.
A proposta é reduzir o tempo de conclusão de processos que, muitas vezes, demoram anos para serem finalizados. Em uma pesquisa rápida pelo computador, juízes, promotores e outros órgãos do governo terão acesso a fichas criminais e andamento de processos. 
De acordo com o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, o sistema contribuirá para reduzir a população carcerária, já que os juízes terão acesso instantâneo a informações que antes demoravam até um ano para serem conhecidas. 
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luiz Reis Neves, enfatizou também a agilidade que esse sistema trará para a identificação de presos e investigação de alguns casos. 
“Além de melhorar a qualidade da informação para os delegados, poderemos ter acesso em segundos de seus antecedentes criminais”, enfatizou.
No Siscrim constarão todos os dados criminais e civis dos presos do Estado. Terá informações de uma pessoa, desde sua primeira passagem na polícia até pedidos de prisão, situação dos processos na Justiça e detalhes, como fotos, tatuagens ou cicatrizes que identifique o acusado de um crime.
Além do Tribunal de Justiça, terão acesso às informações as secretarias de Estado da Segurança Pública (Sesp) e da Justiça (Sejus), além do Ministério Público Estadual e Defensoria Pública.
Os juízes criminais e todos os escrivães de cartórios da Grande Vitória já têm acesso ao sistema desde ontem. Já as secretarias e demais órgãos do governo irão acessá-los a partir de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

