Pastores entram na campanha eleitoral
<b> As Assembléias de Deus no Estado decidiram apoiar
dois candidatos nas eleições de outubro </b><br>
Maurício Xavier <br>
As igrejas Assembléia de Deus de todo o Estado decidiram oficializar o apoio às candidaturas dos deputados estaduais Jurandy Loureiro e Reginaldo Almeida, ambos do Partido Socialista Cristão (PSC), às eleições de outubro.
Jurandy, que é pastor, é candidato a deputado federal e Reginaldo, que é evangelista, vai tentar a reeleição. A decisão de homologar apoio aos deputados foi tomada pela Comissão Política das Assembléias de Deus (Copades), que encaminhou comunicados aos pastores de todo o Espírito Santo.
O ofício é assinado pelo presidente da Confederação das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura, e presidente da Comissão Evangélica dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Cemades), Adeito Neres de Souza.
Também subscrevem o documento o presidente da Convenção Fraternal de Ministros das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Confrateres), Ivan Pereira Bastos, e o presidente da Convenção Estadual das Assembléias de Deus de Madureira no Estado do Espírito Santo (Conemades), Benedito Floriano Pereira.
No documento, os pastores afirmam que estão totalmente comprometidos com o projeto político das Assembléias de Deus. Eles destacam, ainda, a importância da unidade das convenções na definição dos nomes dos deputados e afirmam que vão estar trabalhando a divulgação das candidaturas para que todos os líderes e membros das igrejas sejam informados.
“Amado pastor, a Copades vem encaminhar à vossa senhoria ata da reunião que definiu apoio às candidaturas do pastor Jurandy Loureiro e do evangelista Reginaldo Almeida”, diz um trecho do documento.
Os evangélicos da Assembléia de Deus também formalizaram o apoio à pré-candidatura do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho (PMDB) à presidência da República.
A reportagem de A Tribuna procurou ontem com os membros da igreja para se manifestarem sobre a decisão política, mas eles disseram que somente o presidente da Copades, pastor Gercílio Ribeiro, poderia falar sobre o assunto. No entanto, o telefone celular do pastor Gercílio estava desligado.

“Sou nascido e criado na igreja”

O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) disse que vê com naturalidade o apoio da igreja Assembléia de Deus à sua candidatura à reeleição. Ele disse que não mistura política com religião.
“Religião é uma coisa e política é outra. Não há comprometimento entre as duas coisas. Sou um deputado que pertenço à Assembléia de Deus e a igreja tem simpatia pela minha candidatura. Sou nascido e criado na igreja. É natural que tenham simpatia por mim”, afirmou o parlamentar.
Reginaldo fez uma analogia da religião com o movimento sindical, que ajudou a eleger o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
“A igreja é um segmento da sociedade. O movimento sindical deu apoio maciço a Lula”, lembrou.
O parlamentar destacou, no entanto, que não há oportunismo de sua parte.
“Não estou com a Assembléia de Deus só na época de eleição. Tenho 39 anos de idade e de igreja. Tenho serviços prestados à sociedade e à igreja. Participo ativamente”, afirmou.
E acrescentou: “Fico feliz com o apoio da maioria da Assembléia de Deus e do povo evangélico em si. Minha vida é dedicada à obra de Deus. Quando era mais novo, presidi a juventude da igreja. Hoje, sou evangelista”. 
O deputado Jurandy Loureiro (PSC) não foi localizado para falar sobre o apoio da Assembléia de Deus à sua candidatura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>