Em busca da sociedade fraterna
<b> “Não há lembranças de que na Terra 
tenha havido um único momento sem guerra’’ </b><br>
 <br>
No preâmbulo da Constituição vigora, desde a sua vigência, a vontade de tornar fraterna a sociedade brasileira. 
Ao término da Aula Magna, o ministro Ayres Britto, do Supremo Tribunal, concluiu ser a Carta da República uma jovem adolescente. Se esse é um sonho, não é impossível galgar-lhe o cume. 
Revendo a história, a vida sempre foi ladeada de tempos aterradores. Não há lembranças de que na Terra tenha havido um único momento sem guerra. Desde a história primeva, a luta para a formação da sociedade se deu após muitos conflitos. Os entrechoques de idéias permeavam em todos os setores sociais. 
A geração do líder se tornou inevitável diante da ausência de ideais dignificantes, daí a persistência de ditadores que ainda cerceiam a liberdade de expressão. 
A idéia da fraternidade surgiu com mais ênfase no advento do Cristianismo. O objetivo era diminuir a consangüinidade e fortalecer a universalidade, mas sofreu embargos em função do interesse pessoal, qualificado como seu maior inimigo. 
Embora a força do ego e a exaltação à matéria tenham sido enfraquecidas com o passar dos tempos, muita tarefa há por se fazer diante da correta orientação religiosa e do progresso da ciência, visando buscar a verdade para se obter vida melhor. 
Até poderíamos ter caminhado sem tantos deslizes, mas a disputa pela posse de bens e do poder levou a todo esse estado de coisas que ainda vivemos. 
Cultivamos inúmeras reformas do ensino a conduzir nossos jovens voltados para a inteligência, mas nem sempre para o bem. Ainda hoje não conseguimos entender o significado da singela e nobre trajetória do sacrifício entre a manjedoura e a cruz, aureolada por ensinos dignificantes que bem poderiam mudar o rumo dessa história enodoada de desesperanças. 
A figura do dono do mundo cultuada ao longo do tempo fez com que a vida se tornasse acinzentada. O exemplo negativo emergido dessa estrutura fincada em areia movediça criou um complexo de situações embaraçosas, capaz de confundir os mais renomados sociólogos. 
Daí a necessidade das guerras, dos conflitos e das tormentas para renovar a atmosfera poluída, diante dos desregramentos a que todos nos tornamos vítimas. No seio de uma sociedade sem controle, nos identificamos como pára-raios sob a constante ameaça de relâmpagos e tempestades. 
O que é o estresse senão a impotência de escapar ao nosso controle os mais nobres sonhos na formação de uma sociedade amiga, onde ao fraco não faltasse amparo e o escárnio nos gestos e ações não significasse senão simples peça teatral? 
Diante do redemoinho em que nos encontramos, novos horizontes podem ser visualizados. São os preconceitos que antes imperavam, cuja queda assistimos a cada dia. 
É a máscara, a falsa moral, a prepotência e o fanatismo que se esvaem. São as aristocracias que passam por uma depuração, tendentes na formação de uma sociedade em que todos possam se completar como cidadãos integrais. 
Que sociedade pode ser considerada fraterna se o medo impera em todos os lugares, o prazer de confiar nas pessoas se distancia e empalidece, e a sensação de ir e não saber se vai haver volta se intensifica diante de notícias horrendas? 
Vemos ainda a nítida frouxidão nas leis que igualam os desiguais e desigualam os iguais, pondo toda a estrutura social em xeque, ao mesmo tempo em que a justiça se esforça para mostrar as vísceras purulentas dos que fizeram desta pátria a mais ordinária das prostitutas. 
É bom que a terra seja revolvida, para que haja possibilidade de plantio e farta colheita em todos os setores sociais. É chegada a hora de optarmos a seguir o gafanhoto que corrói as esperanças, ou a trabalhar como o beija-flor na difícil tarefa de apagarmos o incêndio, ainda que impotentes diante de sua extensão.

José Mariano Junior é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>