Seminário da Rede Tribuna mostra desafios da segurança
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Debater a crise social provocada pela insegurança no País e levantar possíveis soluções para reverter esse quadro. A proposta é do seminário “Os Desafios da Segurança Pública no Brasil”, promovido pela Rede Tribuna, e que vai acontecer no próximo dia 2, no Novotel, em Vitória, das 14 às 19 horas.
O tema foi escolhido por ser atual e atingir diversos segmentos da sociedade. O evento vai reunir estudantes, representantes de organizações não-governamentais, autoridades e outras pessoas interessadas na segurança pública.
“Um dos pontos que mais incomodam hoje a população é a insegurança. Isso é relevante e precisa ser discutido de forma ampla”, disse o diretor de marketing da Rede Tribuna, José Antonio Neffa.
Para o evento estão programadas três palestras. “O crime e suas múltiplas faces” será o tema a ser ministrado pelo presidente do Conselho Nacional de Guardas Municipais e secretário de Gestão Estratégica de Osasco, Benedito Mariano. 
O promotor de Justiça Criminal de São Paulo José Carlos Guillem Blat vai falar sobre “Reforma das legislações penal, processual penal e de execuções penais”. Blat é ex-chefe do grupo de atuação especial de repressão ao crime organizado de São Paulo.
O consultor do Banco Mundial e do UN-HABITAT (organização voltada para políticas públicas ) para Segurança Urbana e Prevenção da Violência na América Latina, José Marcelo Zacchi.
As inscrições já estão abertas e podem ser feitas gratuitamente pelo site www.redetribuna.com.br ou através dos telefones (27) 3224-1277 e (27) 3331-9183.

Saiba mais
Seminário: Os Desafios da Segurança Pública no Brasil
Data: 2 de junho 
Local: Novotel
Horário: 14 às 19h
Programação
14h -14h10 – Abertura
14h10 -15h40 – Palestra I
O Crime e suas Múltiplas Faces
•A inteligência e outros mecanismos legais de combate ao crime.
•Novas modalidades de ilícitos e crimes praticados com uso de tecnologia, incluindo a Internet e escutas telefônicas.
•A legalização do jogo.
Palestrante: Benedito Domingos Mariano
Secretário de Gestão Estratégica da Prefeitura de Osasco, Presidente do Conselho Nacional das Guardas Municipais
15h40 -16h – Intervalo para café
16h -17h30 – Palestra II
Reforma das Legislações Penal, Processual Penal e de Execuções Penais
•A terceirização do sistema prisional brasileiro.
•Lei de execuções penais.
Palestrante: José Carlos Guillem Blat
Promotor de Justiça Criminal de São Paulo, ex-Chefe do Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado de São Paulo
17h30 -19h – Palestra III e encerramento
Sistema Único de Segurança Pública (SUSP) 
•Perspectiva geral do Sistema Único em Segurança Pública.
•Fundamentos
•Processo de implantação e desafios.
•Obstáculos presentes
•Atuação dos municípios
•Articulação federativa entre os três níveis de governo para o funcionamento do sistema.
Palestrante: José Marcelo Zacchi
Consultor do Banco Mundial e do UN-HABITAT para Segurança Urbana e Prevenção da Violência na América Latina, Consultor em Segurança Humana do Viva Rio <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>