CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Desarmamento 
O não foi dito. Não foi o que o governo queria ouvir. Se o sim tivesse vencido, certamente ele se daria por satisfeito, entenderia evidenciada sua vitória nas eleições do ano que vem. Como não foi, pode se preparar para a derrota. 
Agora devemos dar continuidade à luta, nos organizando e saindo à rua a nível de Brasil, para dizer-lhe, gritando, que queremos o que preceitua a Constituição Federal. Segurança! Segurança! Segurança! 
Romero Guido Frizzera - rfrizzera@veloxmail.com.Br 

Pedro Maia 
Parabenizo o bravo jornalista Pedro Maia, da coluna Cidade Aberta, pelo seu artigo “Tiro no pé”, publicado neste importante matutino dia 25. 
Quem leu, e entendeu como eu, assina embaixo e concorda com o seu ponto de vista na crítica feita aos defensores do “sim’’ no referendo de domingo. 
Parecia que Pedro tinha absoluta certeza de que o “não’’ venceria. Se os defensores do “sim’’ pelo menos colocassem em prática as sugestões do Pedro Maia estariam bem informados, não entrariam pelo cano votando numa proposta que já nasceu morta.
Walmir da Hora - walmirdahora@hotmail.com

Pedágio 
O da Terceira Ponte está congelado até o final de 2006. Fantástico! Um pequeno alívio para os motoristas que usam aquela via. 
E você, menos favorecido que não possui veículo, já analisou que parte da conta será paga por você? 
Eu explico: a Rodosol irá diminuir sua taxa de retorno de 16,8% para 15,8%. O Estado deixará de cobrar 3% relativos à outorga da concessão. 
A urbanização do canal Bigossi, orçada em R$ 10,5 milhões, que seria responsabilidade da concessionária, será bancada pelo governo. Percebeu onde entra sua contrapartida?
Clarindo José Sperandio - cjsperandio@yahoo.com.br

Meditar 
Você precisa, meu irmão, meditar no passado, coração puro e mãos limpas, ensino do grande iniciado. 
Lembre do mestre dos mestres, de caminhos que reluzem, procure fazer um teste nos conselhos de Jesus. 
Ao teu próximo e teu vizinho procure sempre amar, o valor não é mesquinho no amor que podes dar. 
Que o adorno desta vida esteja nas primícias do amor, pois em toda a sua lida ame muito, mostrando o teu valor. 
Diante de um irmão oprimido faça brilhar a sua luz, você será sempre exaltado pelo grande mestre Jesus. 
Porque o ensino do mestre para nós é um manancial, Ele nos ama de verdade, com amor fraternal, a ponto de nós chamar para viver na eternidade. 
Francisco Luiz Pereira - Jardim Da Penha – Vitória

Torcida 
Já virou bagunça esse Campeonato Brasileiro, primeiro com a arbitragem que quase o põe em risco. Agora são as torcidas que não se entendem. 
A do Corinthians é a pior e, para piorar, o próprio Corinthians é líder, o que não merecia, porque sua torcida mais parece de vândalos, esses tais “Gaviões da Fiel”. No jogo contra o Palmeiras ouve até morte. 
Pergunto: até quando vai esse fanatismo? No jogo entre Vasco e Flamengo também houve confusão e a torcida do Flamengo depredou os banheiros do estádio do Vasco, seria certo o Fla pagar os prejuízos. 
Isso já virou fanatismo dentro do futebol, estão se matando por causa de times, e quem só ganha são eles, pois se queremos ganhar dinheiro precisamos trabalhar. Apóio o que a polícia vem fazendo.
Marcos Domingos Giacomin - João Neiva (ES)

Insegurança 
A Grande Vitória registra a maior crise de insegurança de todos os tempos, bem como o sistema de saúde, que está um caos, registrando-se mortes de pacientes nas unidades por falta de assistência. 
O povo está sendo enganado por políticos espertos e sagazes, só uma imprensa livre, que não se dobra, poderá defender nossos direitos. 
Antonio Cícero de Miranda - Ibes – Vila Velha

Humanização 
É simplesmente fantástica a intenção do governo de humanizar a vida do cidadão com relação à travessia das ruas, mas por que não começa a humanizar resolvendo o problema da saúde pública? 
Educar para o trânsito é extremamente importante, mas até quando as pessoas mais humildes serão tratadas de forma tão desumana, jogadas no chão de hospitais à espera de atendimento?
Heumar Xavier Barbosa - Praia das Gaivotas – Vila Velha

Vital 
Lendo uma pequena nota em A Tribuna (único jornal que se importa com a situação) de 17/10, sobre transtornos no trânsito em função da montagem das arquibancadas para o Vital, um cidadão que se dizia diretor da Ondaluz informou que não estava acontecendo, que só nas duas semanas anteriores ao “grande evento” isso ocorreria. 
Ora, estão achando que a população é otária? É só verificar em locais sem pista para parada de ônibus. 
Onde foi parar a Associação de Moradores de Jardim Camburi, que não mais se pronuncia?
Eucienes Antonio Zanella - Jardim Camburi – Vitória

Limite 
Algumas revistas estão trazendo em suas capas alertas sobre a saúde do planeta; nas entrelinhas das reportagens se lê perfeitamente que o modelo econômico atual é insustentável, estamos cegos para a paisagem que cerca nossa caminhada rumo ao topo do sucesso. 
Muitos querem ter bom emprego sem saber quem é o patrão. A maioria das agressões contra o meio ambiente são praticadas por empresas que, no geral, pagam bem seus andróides funcionários; todos recebem doses calculadas de inércia de comportamentos. 
No mundo das informações digitais via satélite sobram conhecimentos e falta atitude de cidadania. Estamos, com nossas ações, pegando o atalho que nos levará rumo ao cadafalso de nossa insana ganância. 
Furacões, terremotos, tsunamis, novos vírus e epidemias são os efeitos colaterais de um planeta que está no limite. 
Fernando Magno - Parque Moscoso – Vitória

Seleção 
Acho que ontem os jogadores da Seleção quase chegaram à perfeição com suas comemorações. 
Já que as comemorações dos mais variados estilos foram condenadas por grande parte da mídia, agora quem faz gol apanha. 
Mas acho que a mídia ainda vai reclamar. Poderá optar pela última alternativa possível. Não fazer mais gols. 
Estará perfeito. E aí começarão a reclamar do absurdo que é a falta de gols com suas “criativas” comemorações.
Ignácio Corrêa Queiroz - Linhares (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>