Gangue invade 20 prédios e rouba extintores de incêndio
<b>  </b>
 
Nem extintores de incêndio escapam da ação de bandidos e viraram o novo alvo de quadrilhas – a maior parte formada por jovens de classe média – que estão invadindo edifícios de Jardim Camburi, Jardim da Penha e Mata da Praia, em Vitória, para roubar o equipamento. Mais de 20 edifícios já foram invadidos.
Os assaltantes fingem ser de empresas especializadas em manutenção de extintores para ter acesso aos condomínios. Eles também costumam invadir os prédios na madrugada e há a suspeita de que recebam facilitação de alguém.
Na última semana de dezembro, um rapaz morador de Jardim Camburi foi preso ao tentar roubar um extintor do condomínio Santa Paula, no mesmo bairro. Ele foi flagrado pelo síndico do prédio quando colocava um extintor de CO2 no porta-malas do seu carro. 
As invasões começaram em dezembro e a última foi registrada no final de semana passado, também em Jardim Camburi. Empresas fornecedoras de extintores já receberam denúncias desse tipo de roubo de aproximadamente 20 prédios e acreditam que mais de 200 extintores tenham sido roubados.
Cada equipamento pode custar até R$ 350,00. A polícia, as empresas fornecedoras e as administradoras de condomínios acreditam que os ladrões estejam vendendo os extintores por 10% do valor para firmas clandestinas e ferros-velhos.
“Eles usaram o meu nome para entrar no condomínio. Disseram para os funcionários do prédio que eram de uma empresa e levariam os extintores para a manutenção. Os bandidos entraram e levaram sete extintores da garagem e do corredor”, disse o síndico do edifício Brunellas, Álvaro José Marinho Barbosa Júnior. O prédio foi atacado no final de dezembro.
Na madrugada do último dia 18, o alvo dos bandidos foi o edifício Mário Archer, também em Jardim Camburi. “Ouvi o portão abrindo à 1h30 e logo em seguida escutei um barulho parecido com alguém trocando um botijão de gás. Pensei que fosse morador, mas no outro dia dei falta de dois extintores. Eles roubaram de madrugada”, contou a síndica do prédio, Terezinha de Jesus Andrade.
A sócia-gerente da empresa Extintores De Angeli’s, Estela De Angeli’s, destacou que os ataques estão ocorrendo principalmente desde novembro do ano passado. Apesar dos inúmeros casos, a Polícia Civil ainda não tem uma investigação sobre as quadrilhas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

