Carro em Guarapari é incendiado
<b>  </b>
 
Bandidos colocaram fogo em um Fiat 147 de propriedade do autônomo Luiz Fernando Muniz da Silva, 45 anos, ontem, em Guarapari. O dono do veículo contou que estava dormindo em casa quando sentiu cheiro de fumaça.
Ele disse que, ao chegar na varanda da residência, viu o seu Fiat 147, placa MTO-5949 de Guarapari, em chamas. As labaredas, segundo ele, estavam tão fortes que quase atingiram a residência. Luiz Fernando contou que a fumaça chegou a entrar na casa e que sua filha até acabou passando mal.
O autônomo acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) por volta das 3h30, que encaminhou uma equipe de combate a incêndio até a Rodovia do Sol, no bairro Aeroporto, em Guarapari. Os bombeiros conseguiram controlar as chamas mas o veículo ficou completamente destruído.
O proprietário do veículo acredita que o crime teve ter sido cometido por vândalos. A polícia está investigando se a ação foi realmente criminosa. Luiz Fernando acredita que outros moradores das proximidades podem ter observado a presença de algum suspeito.
Pouco antes de acordar com a fumaça, o autônomo contou que ouviu o barulho de alguém batendo a porta de um carro. Como era madrugada, voltou a dormir e depois acordou com a filha tossindo e se deparou com o carro em chamas.
“Deixava meu carro em frente da minha casa todos os dias. Minha família está desesperada”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

