CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Carnaval
A Secretaria de Turismo da Prefeitura de Vitória deveria promover outro concurso para as Escolas de Samba da “Grande Vitória”, pois o resultado do mesmo ocorrido no último dia 18 foi uma vergonha! 
A escola de samba MUG estava linda. Quando entrou na avenida, tinha-se a impressão de estar na Sapucaí, e a Jucutuquara parecia do segundo grupo.
Tenho 75 anos de idade e nunca vi tamanha injustiça. É uma vergonha! Vi e ouvi o comentarista confirmar que alguns jurados viraram as costas quando a MUG estava desfilando. É uma vergonha!
Maria Marques Praia da Costa – Vila Velha

Carnaval II
Que vergonha, comprei uma mesa de pista e fiquei indignado. Colocaram um alambrado de dois metros achando que estavam resolvendo um problema, pois ficou pior;  não fomos os únicos que assistiam ao desfile através Kadidja Fernandes/ATdo alambrado (parecia animais presos ).
As pessoas colocaram mesas para subir e bater fotos pois em pé só dava para bater fotos pela tela (que foto!) e atrapalhava a visão de quem estava atrás.
Por que entrou tanta gente que não comprou mesa? E era fácil entrar. Além disso a numeração das mesas era uma bagunça. Depois que PMV vendeu as mesas numeradas, cada um colocava onde bem quisesse, Fui procurar algum responsável  e não tinha ninguém que resolvesse o problema do lay-out. Que bagunça.
Diles S. Faria Jardim Camburi – Vitória

Clima mundial
Alucinações sociais que alternam visões redentoras e catastróficas já não amedrontam tanto a humanidade. Mas as conclusões do relatório sobre mudanças climáticas produzido pelo governo do Reino Unido, apresentado recentemente, traçou um cenário dramático das conseqüências do aquecimento global.
O relatório diz que o aumento das emissões de gazes associadas ao efeito estufa, terá um impacto muito mais sério do que o imaginado até agora. Fala de derretimento de geleiras polares, extinção de espécies vegetais, pássaros e animais, transformação de terras férteis em desertos e submersão de cidades ao nível do mar.
Suas previsões de que já estamos chegando a um ponto em que tais mudanças seriam irreversíveis, mais parecem descrições de profetas bíblicos que um trabalho apresentado por cientistas e técnicos. A diferença é que os cientistas alertam a humanidade sobre um futuro inviável, enquanto a Bíblia sinaliza um final feliz a despeito das previsões negativas.
Marcos Osmar Schultz Praça da Bandeira 

Rio de Janeiro Quero explicações
A mídia noticiou o caso de uma mulher cega, há vários anos, que teve um enfarte, e que recuperou a visão.
Outro caso é o de um mexicano que pesa, apenas, 550 quilos, cada exame que faz é melhor do que o outro e ele se sente muito bem.
Como que a medicina explica esses casos?
Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória

Fidelidade e escolha
“O relacionamento fechado é fechado para o mundo”. “Já o relacionamento aberto não existe fidelidade vigiada, mais sim uma opção livre e consciente”. 
Sou fiel a você e a nossa relação, porque isso é importante para mim. Essa noção de fidelidade é baseada em confiança mútua. O convívio com uma outra pessoa é encarado como algo que esperávamos que essa pessoa representasse um papel importante em nossa vida.
No relacionamento consciente, você cria uma imagem mais fiel e real do parceiro, não como seu salvador, mais como outro ser humano ferido pela vida e lutando como você “Reginaldo” para se curar e ser ainda melhor. Desenvolver esses potenciais de nossa personalidade é o que permite a possibilidade de construir um vínculo mais equilibrado.
Pense bem!!!
Elizabeth Patrocínio Barcelona – Serra

Cenas da vida real
Queridos amigos. No domingo dia 12 de fevereiro tive o desprazer de presenciar um suicídio. O rapaz parou seu carro na frente do meu e rapidamente se suicidou. Esse ato me colocou tentando entender o porquê de tamanha loucura. 
Acompanhado de meu filho de apenas seis anos, vindo de um rotineiro passeio cheio de alegria, felicidade e vida, quando de repente nos deparamos com a morte de um rapaz de apenas 28 anos, médico, cheio de vida pela frente, que pena!
É amigos é uma pena que pessoas com dúvidas tomem atitudes tão trágicas achando que terminaram seus problemas, não é assim que os eliminamos. 
A melhor forma de eliminar nossos problemas, seja ele qual for é enfrentando-os. Se não tivermos forças pedimos a Deus, nossos amigos, familiares, pois eles com certeza nos ajudarão. Deus vos abençoe.
Iedo Márcio Girão Barreto Santa Martha – Vitória

Mudança
Apesar da esculhambação que reina neste País, temos que admitir que alguma mudança está acontecendo.
O fim do nepotismo no Judiciário é uma conquista que tem que ser seguida por todos os outros setores do serviço público. Esperamos que o exemplo seja repetido nas câmaras federal, estadual, municipal e também nas prefeituras, para se acabar com o vergonhoso apadrinhamento que se chama cargos comissionados.
Marcos Valério Barbosa Souza Marechal Campos – Vitória

Descanse na pedra
“Tendo se levantado Jacó, cedo, de madrugada, tomou a pedra que havia posto por travesseiro e a erigiu em coluna, sobre cujo topo entornou azeite”. (Gênesis 28:18)
Jacó seguia para Harã, e parando em certo lugar, pois já se fazia noite, pegou uma pedra e fez de travesseiro para dormir. Na madrugada seguinte, pegou aquela pedra e a fixando em forma de coluna, despejou azeite, sobre a parte superior. 
Analisando o fato, parece estranho um homem cansado de viagem, deitar a cabeça numa pedra para descansar! Mas é realmente na pedra, que é Jesus, que temos que deitar nossa cabeça para descansarmos e para que fique moldada. 
Quando você deita a cabeça num travesseiro macio, sua cabeça é que molda o travesseiro. E o gesto de Jacó erguendo a pedra como uma coluna, derramando azeite em seu topo é Jesus que ungido pelo Espírito Santo, pedra fundamental de uma grande nação, de um povo que ele moldou em Jacó, povo escolhido para servir ao grande Deus de Israel.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Juízo
Os que vão se divertir nestes dias de Carnaval não devem seesquecer de que os prazeres mundanos são passageiros. Só há uma alegria eterna: Jesus.
Meriane Santana Jardim da Penha - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>