Motoqueiro bate em vaca e morre 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O agricultor Igor Gregório Pirola, 21, filho de família tradicional de São Mateus, morreu na madrugada de ontem, depois que bateu com sua moto contra uma vaca na rodovia Miguel Curry Carneiro, no quilômetro 18, sentido Nova Venécia. O impacto da batida foi tão violento que tanto Igor quanto o animal morreram na hora, conforme revelou o cabo Antônio Carlos de Souza, do Corpo de Bombeiros. O acidente ocorreu por volta das 4 horas e segundo informações de testemunhas que momentos antes estiveram com o motoqueiro Igor, ele passou a noite se divertindo com amigos. O acidente ocorreu dois quilômetros antes da casa do agricultor. Até o final da tarde de ontem a polícia não havia identificado o dono do animal. Moradores da região onde ocorreu o acidente desossaram a vaca e levaram a carne para casa.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

