CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
É esse o PT?
Os rumores a respeito dos problemas havidos em torno do partido deixaram a mídia internacional alerta e abismada diante de mais esse caso confuso, a mesada de R$ 30 mil reais paga a alguns deputados venais da base aliada em troca de apoio político. É mais um escândalo, nós, eleitores, exigimos esclarecimentos.
Há algum tempo venho observando que o PT está deixando de lutar em prol daquilo proposto em seus planos de origem, porém não é por divergências partidárias ou por vanglória que nós, opositores, devamos aproveitar da situação e jogar lama num partido onde existe também gente honesta, que torcem por uma sindicância.
O momento não é oportuno para alteração, tampouco devemos obliterar o assunto, como se fosse fato corriqueiro, e é bom que se faça justiça expelindo aqueles que procuram denegrir não só o partido, mas toda a nação.
Quem tem o poder tem também a tarefa de se vigiar, pois o poder corrompe aqueles que nada temem. O sábio Salomão disse em Provérbios, cap. 6, verso 18: “... devemos fugir de pessoas cujos corações maquinam pensamentos viciosos e pés que se apressam a correr para o mal”.
Cleyverson Dias Meira - Itararé – Vitória

Dois pesos...
Ao lado da Catedral de Colatina está sendo construído um prédio (há mais ou menos cinco meses) e todo o material tem sido colocado na calçada, impedindo passagem de transeuntes.
Reclamar na prefeitura não é necessário, é fato visível e, de acordo com o Código de Posturas, proibido.
O que mais me causa indignação é o fato de que, há mais ou menos um mês, uma doméstica, que reformava seu barraco num bairro pobre com a ajuda das Pastorais da Catedral, ter recebido visita de fiscais solicitando retirada imediata do material que estava na calçada.
Alair Baptista - São Silvano – Colatina (ES)

Governo
Temos um governo que rouba o povo, e temos um povo que rouba o governo. Por isso, concluímos que aquele velho ditado está mais do que correto: ladrão que rouba ladrão, tem 100 anos de perdão.
A diferença é que o governo tem em mãos o poder maior, aí acaba levando mais vantagem. É a chamada lei do mais fraco.
Mas, como brasileiro sempre foi e será malandro e inteligente, continuará dando trabalho ao governo ladrão, que há anos está roubando nosso dinheiro com falsos argumentos de que vai melhorar o atendimento na saúde com a CPMF.
Que melhora é essa? Todo dia morre alguém numa fila de um hospital!
Agadil A. Britto - Centro – Vila Velha

Italianos
As autoridades italianas deveriam prestigiar e se orgulhar dos filhos e descendentes espalhados mundo afora, notadamente no Brasil, em especial no Espírito Santo.
A todo custo, e com pesados ônus, eles procuram resgatar suas raízes, origens e glórias, preservando cultura, costumes e belas tradições.
Seus representantes deveriam se empenhar com mais vontade, até patriotismo, junto ao governo italiano, fazendo-o ver tal devotamento.
Ainda recentemente, aqui esteve o cônsul geral, do Rio, em visita a autoridades e entidades, sendo recebido com as honras que o cargo merece.
Muita coisa deve ter sido abordada, mas de prático e produtivo temos dúvidas, haja visto que algumas promessas anteriores (criação do Consulado de Carreira) continuam na estaca zero.
Pedido de cidadania já é até assunto proibido, tal o descaso com que os interessados são recebidos e tratados pelos funcionários do Consulado no Rio.
Guido Zanchetta - Bairro República – Vitória

Seleção
No jogo Brasil x Argentina foi vergonhosa a atuação do Brasil. Entrou de salto alto, achou que poderia ganhar na hora que quisesse.
A Argentina fez marcação cerrada no meio-campo, marcando homem a homem, e a Seleção não soube sair, por isso complicou o jogo. 
Além do mais, Roque Júnior é fraquíssimo como zagueiro, dois gols foram culpa dele, num foi de primeira e tomou o drible, no outro o atacante cabeceou na frente dele.
Aliás, Roque Junior e Lúcio são lentos, é fácil batê-los na corrida. A melhor zaga seria: Juan e Fabiano Eller, mais clássica e mais técnica.
Elielson Amorim Pinto - Eurico Salles – Serra

Terceira ponte
Desde que foi inaugurada, não conseguimos entender a mudança do projeto original do acesso sentido Vila Velha-Vitória, projetado para ser conectada com a Reta da Penha, que começa em frente ao pedágio. 
Mas, pela mobilização de alguns moradores que não aceitaram o projeto, políticos recuaram e mudaram o trajeto, preservando ruas ociosas e pouco usadas.
Já passou da hora de ser revista essa mudança, que trará revitalização no trânsito e fará ligação da Enseada do Suá, dando nova vida à região e beneficiando o comércio dos dois bairros.
Carlos Carvalho Loureiro - Jardim Camburi – Vitória

Espiritismo
Espiritismo é, originalmente, o nome da doutrina codificada na França pelo professor Allan Kardec, de base nitidamente cristã e européia. Encantou os intelectuais franceses e se espalhou pelo mundo, chegando ao Brasil com força total.
Hoje, o movimento espírita engloba todas as manifestações mediúnicas, com acontece nas casas umbandistas, por isso chamadas, com justiça, de centros espíritas.
O Brasil já teve grandes expoentes do Espiritismo, como Valdo Vieira, José Arigó, Divaldo Franco e Chico Xavier. Arigó e Chico, já falecidos (ou desencarnados, segundo o jargão espírita), para mim são os mais inquietantes pela força da mediunidade de ambos.
Hoje, o Brasil é a maior nação católica e a maior nação espírita do planeta. Católicos e espíritas aqui dão-se as mãos, num sincretismo mágico e bonito.
Mais do que católico ou espírita, o Brasil é, acima de tudo, a pátria do Evangelho.
Saudade de Chico Xavier!
William Veloso - Jardim da Penha – Vitória

Mediador
A Bíblia diz que só há um mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo, o Justo. Nunca existiu, além de Jesus, alguém santo, perfeito, imaculado ou sem pecado, devido à raça humana ser constituída de pessoas falhas, imperfeitas, independentemente de credo religioso, posição social ou raça.
A fragilidade humana é real, manifesta-se nas doenças, dor, sofrimento, morte. 
O patriarca Abraão, o rei Davi, o apóstolo Pedro, Martinho Lutero, Maria, os papas, bispos, pastores, padres, todos morreram na esperança de ser redimidos por Jesus, não tendo a primazia da mediação por nós.
Jesus é o único caminho que nos conduz à vida eterna e nos motiva a crer em Deus.
Rebecca da Hora - Centro – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>