CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Congratulações
No uso de suas atribuições, requeri, e obtive, votos de congratulação a A Tribuna alusivos ao Dia da Imprensa.
Informação é fonte de poder. Aqueles com acesso aos meios de comunicação livres e independentes têm mais possibilidades de escolha. 
Nesse dia, devemos reafirmar nosso empenho na liberdade e independência da mídia como requisito para construção de um mundo melhor e mais justo.
Roberto Bastos - Vereador em C. Itapemirim

EUA
Pela enésima vez foi manchete: “318 brasileiros deportados dos EUA”. Um deputado capixaba viajou, sob alegação de acompanhar o tratamento dado aos deportados. 
De nosso Estado havia 18, um deles foragido da polícia, que ficou preso em BH, mas feliz, pois prisão em outros países é realmente ficar cerceado de liberdade.
Grande parte dos que voltaram tentarão retornar ilegalmente, e mais, sabem que se forem presos só sairão depois de cumprir cinco anos de reclusão. 
E lá não é América Latina, que tem indulto de tudo que é espécie, lá cinco anos é igual a 5x365 dias, ou 5x12 meses, mas insistem em retornar e nosso governo, bonzinho, insiste em gastar dinheiro para trazê-los de volta com tudo pago e direito a entrevistas. É mole ou quer mais?
De Gaulle tinha razão: “O Brasil não é um país sério.” Ou é?
José Bulado - Bairro República – Vitória

Deus/homem
Muitos insensatos não percebem que há grande diferença entre a Palavra de Deus e a do homem. O primeiro é fiel e verdadeiro, o outro, falso, ignorante e mentiroso.
Deus diz: “Não confieis em príncipes nem nos filhos dos homens, em quem não há salvação, sai-lhes o espírito e eles tornam ao pó; nesse mesmo dia perecem todos os seus desígnios” (Salmo 146:3-4).
Todo brasileiro na década de 80 estava confiante no Presidente eleito, Tancredo Neves, mas Deus não permitiu que governasse, frustrando as esperanças.
Em todas as campanhas políticas, o presidente eleito, Lula, fez mil promessas: acabar com a fome, gerar empregos, dobrar salários etc, imaginando ter forças para competir com Deus, que nos alertou dizendo: 
“Não sejas sábio aos teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal; honra ao Senhor com os teus bens, e com as primícias de toda tua renda; e se encherão fartamente os teus celeiros e transbordarão de vinho os teus lagares” (Prov. 3:7-9).
Mas devemos agradecer a Deus por sua fidelidade, Ele é verdadeiro, cumpre todas as promessas. Creio que é chegada a hora da grande mudança sobre esta tão sofrida Terra.
Haroldo Perculino Pereira - Santo Antônio – Vitória

Alaerte
Bom dia, meu querido irmão Alaerte. Quero lhe contar uma coisa bonita que comigo aconteceu.
Parecia uma orquestra que iniciava um concerto. Era madrugada e meu sono se interrompeu, pois aqueles sons de chuva me fizeram lembrar você, que tanto amava música.
O dia amanheceu e meus pensamentos continuavam os mesmos, naquelas horas noturnas e nostálgicas sua vida passou pela minha cabeça como filme.
Sua ausência não me entristeceu, ao contrário, com tantas delicadas lembranças suas, meu coração batia suave. Antes que o sol ocupasse seu tempo de luz naquele novo dia deste inverno de 2005, percorri os caminhos que sempre me levam a você.
Coisas como a democratização da cultura, teatro, dança, congo, músicas nas escadarias, livros, muitos bons livros, serestas nos bairros por uma cultura popular consciente, capaz de unir o povo e fortalecer o espírito humanitário como um novo habitante amável de nossa Ilha.
Enquanto pensava, ouvia o som da sua flauta e ouvia sua voz rouca cantando canções de delicada harmonia, como era o seu espírito.
Já à luz do sol fui ao calendário atualizar a data, então meus olhos se permitiram bordar de água à minha frente, a memória inapagável de sua lembrança.
São três anos desde que você foi acolhido pela gentileza do Criador. Imagino que se Deus lhe perguntasse o que gostaria de dizer naquele momento, você diria.
“Um bom dia para a minha irmã Neusa, minha mãe Maria, meus irmãos Josias e Penha e a todos aqueles que amo.’’
Neusa Glória dos Santos - Centro – Vitória

Livros
Vejo com tristeza livros que, na maioria, são expostos em bancas, feiras e livrarias no que diz respeito a cultura, moral e bons costumes.
Alguns são péssimos, olhando bem o conteúdo são temas que não edificam, não constroem, de nada servem para melhorar o lado moral e educacional dos jovens.
Jovens jamais deveriam abandonar o costume de ler bons livros, o tempo urge e na luta pelo aprendizado nada melhor do que esse adendo cultural tão imprescindível. 
Não temos tempo para assuntos vulgares, tampouco para livros e revistas de cunho novelesco.
Cleyverson Dias Meira - Itararé – Vitória

Está escrito
Podemos conferir nos livros Mateus 12:46 a 50, João 3:1 a 21, I Samuel 15:1 a 31 e Marcos 12:24.
Deus não quer que ninguém seja condenado, mas que todos nós sejamos salvos. 
Só que, para isso, é preciso que vivamos na verdade e na obediência ao Senhor. 
Obedecer não é só fazer o bem, mas sim fazer o que é certo, o que for mandado.
Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

Vida rural
Morto ou vivo, não sei exatamente para onde estou indo, não sei se consigo, a enfermidade que me consome talvez não me deixe chegar.
Será qual o meu destino? Uma esperança surge, acho que vou chegar. A angústia, o medo sem grandes possibilidades de retorno, pois vivo, sigo minha vida, morto, tudo acabou.
Amigos se afastaram, me acharam chato, pidão, mas esquecem que enfermidade tortura o coração com dores, causa sonolência, tontura e, vistas escuras, tropeço e estou no chão.
O caminho é tortuoso com buracos e espinhos, mas tenho esposa e filho e não posso deixá-los na mão, levanto e sigo o caminho em meio à solidão.
Assim espancado, surrado, vendo o médico frustrado, a enfermidade é incurável, a família ausente, pelo telefone se desculpou sem muita preocupação.
Preciso continuar, a escrita parece história, mas é a pura vida real.
Ernande Ignácio - Jucutuquara – Vitória

Parabéns
Dia 27/08 a pequena Maria Eduarda completou um ano.
Neta de Ruliço e Dilmar, filha de Jorginho e Karla, a linda menina é, ao lado de Saskia e Alexia, a alegria do nosso quintal, o orgulho de seus saudosos bisavós, “seu’’ Barbosa e dona Dudu que, onde quer que estejam, estão felizes por ver outra vez o quintal florido pela criançada!
Marcos Valério B. Souza - Consolação – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>