Crimes no bairro do prefeito 
<b>  </b>
 
Amedrontados com a violência, moradores do bairro São Geraldo, em Cariacica – mesmo bairro onde mora o prefeito do município, Aloízio Santos (PSDB) – reclamam da insegurança e temem até andar na rua durante a noite. “Aqui, a gente evita até mesmo sair do portão de casa quando escurece e de dia temos que tomar muito cuidado, porque os assaltantes estão atacando”, contou uma dona-decasa de 39 anos. Segundo ela, que pediu para não ser identificada por questão de segurança, os bandidos atuam de bicicleta e sempre estão armados. “Ontem (terça-feira), às 10 horas, assaltaram uma moça na mesma rua do Bar do Gordinho. Eles puxaram a bolsa dela e deram um tiro para o chão. Meu filho estava perto e ficou assustado, eu fico com medo de, num desses assaltos, uma bala perdida atingir uma pessoa que não tem nada a ver com a história”, disse a dona-de-casa. O Bar do Gordinho, onde ocorreu o latrocínio (roubo com morte), fica a poucos metros da casa do prefeito Aloízio Santos. O policiamento é considerado precário na região, segundo moradores. “Esse bairro está muito violento. Meu irmão tinha o bar há 10 anos e já foi tantas vezes assaltado que eu até perdi as contas. Nós não vemos aqui as radiopatrulhas rodando”, disse a irmã de Gordinho, a auxiliar administrativo Maria Helena dos Santos. De acordo com o comando da companhia da Polícia Militar que atende o bairro São Geraldo, o policiamento vai ser intensificado com a chegada das novas radiopatrulhas. “Serão duas radiopatrulhas rodando 24 horas nessa região. Pedimos também que as lideranças comunitárias entrem em contato para nos passar os locais mais atacados pelos bandidos”, disse o capitão Welinton Luiz Ribeiro, comandante da 2ª Companhia do 7º Batalhão da PM. O capitão pediu também que os moradores façam denúncias ou passem informações para o telefone da companhia: 3336-3266.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

