População fica chocada com assassinato em Santa Teresa
<b>  </b>
 
Os moradores do município de Santa Teresa, região serrana do Estado, estão chocados e revoltados com o assassinato do comerciante José Paulo Macci, 47 anos, ocorrido na noite de sábado. Ele foi morto a golpes de barra de ferro, dentro de casa, conforme publicado com exclusividade por A Tribuna na edição de ontem.
Os principais suspeitos do crime são a mulher do comerciante, Iria Croce Macci, 46, e o filho do casal, José Paulo Macci Júnior, 22. Os dois sumiram após o crime.
O delegado Fabrício Antônio Junca Bragato espera que mãe e filho se apresentem espontaneamente nos próximos dias. Caso contrário, será pedida a prisão temporária deles.
A família de José Paulo, abalada, não sabe do paradeiro de Iria e Júnior. De acordo com a polícia, o relacionamento do casal não ia bem e existia uma denúncia de ameaças de José Paulo contra a mulher.
“Se ele tinha feito alguma coisa, a polícia tinha que averiguar. Não poderiam ter feito isso”, reclamou uma cunhada do comerciante, que pediu para não ter o nome revelado.
No município, de menos de 20 mil habitantes, onde o comerciante era muito conhecido, a população não fala de outra coisa e lamenta a morte de José Paulo. “A gente acha que foi mesmo a mulher e o filho dele. Está todo mundo comentando”, disse o balconista Rafael Calotte Sâncio.
Os parentes da vítima também acreditam no envolvimento de Iria e José Paulo na morte. “Se eles fugiram é porque estão envolvidos. A polícia está muito devagar nas apurações. Até agora ninguém foi chamado para depor”, reclamou um sobrinho do comerciante.
O delegado Fabrício Bragato, que esteve todo o dia em reunião com chefe da Polícia Civil, em Vitória, disse que ainda não teve tempo hábil para dar prosseguimento ao inquérito.
A barra de ferro usada na morte está apreendida, mas ainda não foi mandada para perícia. O laudo da perícia da casa deve sair em 15 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

