Bandido invade prédio
<b>  </b>
 
Um ladrão invadiu a garagem de um prédio em Jardim da Penha, Vitória, e arrombou dois carros na madrugada de ontem. Ele quebrou o pára-brisas e roubou os aparelhos de CD, sem acionar o alarme dos carros.
Na fuga, ele foi perseguido por um vigilante e abandonou, numa sacola de supermercado, os dois aparelhos. Ele conseguiu escapar da perseguição e não tinha sido preso até a tarde de ontem. 
Na garagem do edifício Guarujá, localizado na rua Francisco Eugênio Mussielo, o assaltante esqueceu um alicate, provavelmente usado para desativar o alarme do Corsa Sedan que teve o pára-brisas e a janela da porta traseira danificados.
O roubo ocorreu por volta da 1 hora e o dono do Corsa, um engenheiro de 46 anos que pediu para não ser identificado, chegou a ouvir barulho na garagem.
“Eu até escutei um barulho na garagem, mas nem imaginei que fosse ladrão. Meu carro também tinha alarme, porém, o bandido conseguiu desativá-lo”, disse o engenheiro.
No Xsara Citröen de um advogado o bandido quebrou o vidro de uma das janelas para levar o aparelho de som. O carro não tinha alarme.
Na fuga, ele chamou a atenção do vigilante de uma igreja que fica na mesma rua e foi perseguido. Os dois correram pela rua e o bandido abandonou os aparelhos de som, que foram recuperados pelas vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

