Congo dita o ritmo dos jingles de campanha
<b>  </b><br>
 <br>
Tipicamente capixaba, o congo tem dado ritmo aos jingles das campanhas eleitorais de muitos candidatos, que aproveitam a batida do tambor e o som da casaca para dar sintonia e animação às divulgações de seus nomes, números e características políticas e pessoais.
O músico Carlos Papel revelou que apenas no começo desta campanha já gravou mais de 20 jingles em ritmos de congo para os candidatos capixabas. Ele associa a grande procura pelo estilo por se tratar de uma referência musical do Estado.
“O congo é a nossa identidade. É um ritmo que faz com que o eleitor associe a imagem do candidato ao Estado onde ele vive”, disse.
Por outro lado, o compositor Rogerinho Borges confessou preferir produzir os jingles com outros ritmos, como pop, rock, balada e até trevo. “Acho que o importante para o candidato é fazer a diferença. Buscar o caminho contrário, para não ficar igual a todos”, frisou.
Para estas eleições, o músico comentou que já produziu cinco jingles e não utilizou o congo em nenhum. “O ritmo deveria ser utilizado em momentos culturais e não ser misturado ao mercado político”, comentou. 
Além do estilo predominar nos jingles, as bandas de congo marcam presença também em eventos políticos e visitas dos presidenciáveis ao Estado.
O presidente da banda de congo Amores da Lua, Reginaldo Barbosa, contou que quando os candidatos à presidência vêm ao Estado, a banda é convidada a tocar. “Gostamos de participar. É uma forma de divulgar o congo às outras pessoas que visitam o Estado”, avaliou.
Nesta época, a procura pelas bandas de congo para animar as candidaturas aumentou, mas algumas aderem ao estilo apolítico e não participam de campanhas de candidatos. 
Segundo a presidente da Associação de Banda de Congo da Serra, Terezinha Pimentel, os grupos associados não se apresentam em festas relacionadas às eleições. “Preferimos preservar a cultura do congo e não misturar as bandas com movimentos políticos”, destacou.
Segundo o TRE, juntamente com a realização de showmício estão proibidos eventos assemelhados para promoção de candidatos, assim como a apresentação, remunerada ou não, de artistas com a finalidade de animar comício e reunião eleitoral.


O que são jingles
Segundo os compositores, os jingles, além de deixarem a campanha com mais ritmo, fazem com que o eleitor memorize as famosas musiquinhas adotadas pelos candidatos.
O compositor e músico Rogerinho Borges acredita que o jingle é uma peça publicitária e tem a função de vender a campanha do político. “Sem comício e sem outdoor, o refúgio dos candidatos são os jingles”, disse.


Peruinhas incomodam eleitor
A cada dia aumenta o número de peruinhas de candidatos circulando pelas ruas. É através delas que os jingles são tocados, mas nem todos os eleitores aprovam a utilização desse meio de divulgação de campanha eleitoral.
Muitos reclamam do excesso de barulho, principalmente em locais onde há residências. Mas, em áreas comerciais, os proprietários de estabelecimentos estão revoltados, segundo levantamento da Câmara de Dirigentes Lojistas. 
Dona de um comércio em Campo Grande, Cariacica, Lenilza Lemos se sente prejudicada e incomodada. “Chega a ser inconveniente de tão alto. Além de muito barulho, o número de peruinhas é grande”, observou.
Mas para quem já se acostumou, não há problema nenhum. O segurança de uma loja em Campo Grande Leonardo Nascimento afirmou que o barulho não o perturba. “Não me incomoda mais. Acho que acabei me acostumando com as peruinhas”, disse.

O que diz a lei
Art. 8º
§ 1º São vedados a instalação e o uso de alto-falantes ou amplificadores de som em distância inferior a duzentos metros (Lei nº 9.504/97, art. 39, § 3º, I a III):
I - das sedes dos Poderes Executivo e Legislativo da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, das sedes dos órgãos judiciais, dos quartéis e de outros estabelecimentos militares;
II - dos hospitais e casas de saúde;
III - das escolas, bibliotecas públicas, igrejas e teatros, quando em funcionamento.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>