Cadeia com celas metálicas para 200 presos em Linhares
<b>  </b>
 
As celas metálicas, que serão instaladas nesta semana na unidade prisional de Novo Horizonte, na Serra, também vão ser implantadas em Linhares, Norte do Estado.
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), pretende implantar a partir de julho a Cadeia Municipal em Linhares.
A construção, segundo a Sesp, conta com apoio do prefeito José Carlos Elias e de lideranças locais. Com a instalação, serão criadas 200 vagas para presos provisórios na região.
O secretário da Segurança Evaldo Martinelli e o prefeito do município estão estudando a possibilidade das celas metálicas serem instaladas numa área em anexo à Penitenciária Regional de Linhares, localizada no bairro Jardim Laguna. Mas para isso será reforçado o policiamento no local.
O prefeito José Carlos Elias destacou que o município vai ter participação direta e efetiva nas obras para instalação do projeto.
“A prefeitura vai entrar com a parte física, que inclui piso, rede de esgoto, energia e o terreno murado. O restante ficará por conta do Estado”, afirmou.
O secretário da Segurança explicou que o investimento estimado para a instalação do projeto é de R$ 1 milhão e que o município de Linhares apresenta condições favoráveis para a instalação da cadeia municipal.
A instalação do projeto de celas metálicas não vai interferir na rotina dos serviços prestados à população, segundo a Sesp.
O objetivo é retirar os presos do local onde funciona o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), que está superlotado, permitindo aos policiais civis que desenvolvam suas atividades de atendimento a ocorrências sem prejudicar a população.
O setor de identificação e o Serviço Médico Legal (SML) continuam normalizados, funcionando na sede do DPJ de Linhares, no centro do município. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

