Controladores de vôo vão ser ouvidos hoje
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os dez controladores de vôo que trabalhavam na torre de Brasília no dia da colisão do Boeing 737-800 da Gol com o jato Legacy serão ouvidos hoje e amanhã pela Polícia Federal, segundo informações da Agência Brasil. Os locais do depoimento serão divulgados pela Aeronáutica.
Os controladores de vôo que trabalhavam nas torres de Manaus e São José dos Campos serão ouvidos após a prorrogação de 60 dias do inquérito policial. O prazo inicial de 30 dias termina no próxima dia 5.
O delegado responsável pelo caso, Renato Sayão, segundo a Polícia Federal, disse que só ouvirá os controladores dessas cidades após decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ), já que três órgãos investigam as causas do acidente e as informações não são compartilhadas.
Ainda no dia do acidente a Polícia Civil ouviu os pilotos do Legacy e iniciou a investigação. Seis dias depois, a competência foi passada para a Polícia Federal, mas a Civil não foi afastada.
Uma Comissão de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), da Infraero, também está no caso e se recusa a passar o resultado da análise das caixas-pretas, o que motivou a PF a pedir um posicionamento do STJ sobre qual o órgão responsável pelas investigações sobre a queda do avião da Gol, matando 154 pessoas.
O ministro da Defesa, Waldir Pires, já havia afirmado que o sigilo das investigações conduzidas pelo Cenipa é garantido pela Convenção de Aviação Civil Internacional, conhecida como Convenção de Chicago.
“Foi comunicado ao delegado (Renato Sayão, da Polícia Federal) que há uma norma internacional que impede o repasse de informações consideradas sigilosas para a integridade das investigações. Agora, se ele pedir o material à Justiça, e ela determinar, todas as informações serão encaminhadas”, disse.


Atrasos nos aeroportos
Depois de dois dias de atrasos em vôos de cinco estados, a situação nos aeroportos do País foi praticamente normalizada ontem.
De acordo com a Aeronáutica, houve demora para os passageiros que utilizaram os aeroportos de Brasília, São Paulo, Belo Horizonte e Rio de Janeiro, mas num período de tempo bem inferior ao registrado na sexta-feira.
Segundo nota divulgada ontem pela Agência  Nacional de Aviação Civil (Anac), a média de tempo aguardado para a liberação de pousos e decolagens nas cidades afetadas variou de 30 a 60 minutos, causando uma sucessão de atrasos durante a manhã deste domingo.
À tarde, até  às15h30, a média de espera variou de 2,5 horas a 4 horas, sobretudo nas linhas entre São Paulo e Brasília.
Mas a partir do meio da tarde, o fluxo de aeronaves foi normalizado em Belo Horizonte e Rio de Janeiro, ocorrendo atrasos apenas nos vôos entre Brasília e São Paulo.
A confusão nos aeroportos começou em Brasília na sexta-feira por causa de uma operação-padrão feita pelos controladores de vôo e também pelo grande fluxo de aeronaves para a cidade.
Os atrasos chegaram a mais de quatro horas e tiveram reflexos em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Goiás.
O presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, informou que Aeronáutica, Infraero  e Anac farão uma reunião amanhã no Rio de Janeiro para discutir medidas que evitem novos problemas em aeroportos e minimizem os efeitos da operação-padrão dos controladores.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Cidades <br><br>