CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
IPVA Todo ano é a mesma coisa, e piorando. É a cobrança do IPVA, imposto que, para mudar, é necessário mensagem à Assembléia para ser votada antes do iní - cio do exercício seguinte. Assim, todo final de ano são votadas e aprovadas mudanças, e este ano o IPVA será pago não por final de placa, mas em dois segmentos, a saber: 0 a 6 de fevereiro a março, 7 a 9 de março a abril. Não haverá desconto para quem pagar de uma vez. Falta de inteligência: se cobrando por final de placa inadimplência é enorme, imagine em duas parcelas! O governo esquece que, no iní - cio do ano, o cidadão paga matrícula e seus materiais, IPTU, anuidades de classe etc. Onde colocar veículos retidos ou apreendidos por falta de pagamento do IPVA? José Bulado Bairro República – Vitória 
Estatuto do Idoso Quem diria, a própria autoridade que instituiu a legislação foi a 1ª a desrespeitá-la. E, o que é mais grave, legislação que nem aniversário fez. O que houve foi sério, bloquear benefício de idoso é inaceitável. Governar não é para qualquer um. É necessário cultura, experiência, sabedoria, inteligência, sensibilidade e respeito ao semelhante. Natanael Leal Consolação – Vitória 
Extraordinárias São brincadeira as mazelas de políticos com dinheiro público. Passam o ano conversando fiado, tomando café, viajando e esperando o momento de ser convocados extraordinariamente para embolsar salários adicionais. Por que não trabalham no decorrer do ano? Pior é ver que o partido que sempre combateu isso aceita o jogo. José Carlos Rodrigues Itapoã – Vila Velha 
Japão Já trabalhamos com americanos, italianos, espanhóis, chilenos, alemães, peruanos, angolanos, japoneses, paulistas, cariocas, mineiros, nordestinos, baianos, capixabas. Mas vamos ao Japão (hajapão para nós). Japoneses, com aqueles “né né’’ inconfundível, são verdadeiros come-quietos, após a destruição de Hiroshima e Nagasaki tornaram-se humildes, banindo guerras, armas, dominação e economizando bilhões para aprender técnicas de industrialização, comércio e desenvolvimento. Hoje têm os melhores produtos, sabedoria e tecnologia, mesmo sem conhecer Deus fizeram o que deveríamos ter feito: transformar armas em arados, enxadas, estudos e alimentação natural (Miqueias 4:1a3), para sermos como esse grande Salomão moderno, onde todos vão e se curvam. Lá foi a bomba atômica, aqui será que foi a bomba da burrice? Harigatô! Izaías Pratti Div. Esp. Santo – Vila Velha
 Dilúvio Fomos surpreendidos por um dilúvio e estamos despreparados para esse tipo de intempérie. O capixaba viveu horas de aflição pelo relaxamento no cumprimento do dever municipal. Ruas alagadas, galerias entupidas, encostas sem proteção etc. Centenas perderam seus lares, ocasionando prejuízo irreparável. As prefeituras não tomam medidas cabíveis para amenizar chuvas torrenciais. Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória 
Reunião Convocamos os membros do Clemicro a participar hoje da 1ª reunião anual na casa do Ismar Celestino. Gostaríamos de saber o por que da ausência de Hely, Elielson, J. Teixeira, Jocimar, Vera e Zezé Muralle – esta ainda não deu o ar da graça. Não cobramos taxa de inscrição, apenas R$ 4 pelo churrasco de confraternização. As inscrições podem ser feitas nos nºs 3337-7523 c/ Ismar e 3325-2005 c/ Paulino Moraes. Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com 
Procissão O autor da carta sob o título acima (16/01) não sabe o que é idolatria e, por falta de conhecimento, confunde deuses com pessoas que, em vida, cumpriram integralmente ensinamentos de Jesus, os santos. E continua a carta fazendo aparente convite à apostasia, para que pessoas se percam na dispersão das seitas, com denominações e doutrinas diferentes umas das outras, portanto heréticas, posicionando- se contra Jesus, que pediu que todos os que crêem n’Ele sejam um, perfeitos em unidade (S. João: 17 11-20 a 23), e que haja um só rebanho e um só pastor. (S. João: 10, 16). Michel Mameri Centro – Vitória 
Tribuna Livre No texto publicado dia 20/11, “Uma visão pouco otimista”, usei uma alegoria, uma imagem para expressar o desencanto de alude nos e professores, sobretudo nas escolas públicas. A imagem em questão é “salvar um pais chamado fantasia”, cuja idéia busquei no filma “A História sem Fim”, a que assisti com alunos, diversas vezes, e possivelmente é conhecido por muitos leitores. A intenção não foi apropriarme da idéia, mas recriá-la, num contexto já conhecido, e lembrar às pessoas que a esperança é tão necessária à alma humana quanto o ar que se respira; é o que nos dá força para lutar. Ana Cristina Costa Siqueira Centro – Vitória 
SOS Autoridades deste Estado estão só viajando Na Praça dos Desejos existia um módulo construído na época das eleições para deputado. Hoje o módulo do SOE (Serviço de Orientação ao Exercício) está entregue aos vândalos, destruído por bandidos. José Carlos Araújo Moreira Vila Rubim - Vitória 
Mais feliz Hoje eu me sinto mais feliz. Descobri que sou boa vendedora e até poetisa. Já lancei um livro, Topázio 1998. Vou lançar meu segundo livro, Diamante Eterno. Trabalhei numa conceituada empresa 20 anos, ali fiz grandes amigos – motoristas e trabalhadores. Fui secretário do empresário Darcy Pereira Pessoa, de Caratinga- MG. Ele me ensinou muito, ali foi meu primeiro emprego de carteira assinada. Ali construí minha vida com dignidade e responsabilidade. Ali conheci meu primeiro amor. Ali eu me casei. Hoje sou mais feliz, apesar de perder a memória por 15 dias, preocupada com o futuro do meu filho único. Hoje sei que Deus está mais na minha vida, na minha família querida e na de amigos sinceros que conquistei. Hoje sei que Deus existe, é real e fiel. Marly Moreira Vitória – Santo Antônio  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>