NOTAS
<b>  </b>
 
Ônibus e carro
batem e ferem 3

Três pessoas ficaram feridas num acidente entre um ônibus da viação Sanremo, da linha São Torquato-Itapoã, e o Astra placa LAS-0423, em Itapoã, Vila Velha.
Paulo Franklin Júnior, que dirigia o Astra, e Eliana Teixeira foram levados para a Maternidade de Vila Velha. Carlos Roberto de Almeida, que estava no Astra, também foi hospitalizado.

Morre estudante
baleado por amigo

O estudante de pré-vestibular Gustavo de Castro Dantas, 17 anos, morreu na terça-feira no Hospital São Lucas, em Vitória, onde estava desde a sexta-feira, dia 25, quando foi ferido acidentalmente com um tiro na cabeça por um amigo de 16 anos.
A arma usada foi um revólver calibre 32. O crime aconteceu em Jucutuquara, Vitória. A família doou alguns órgãos dele. O corpo foi enterrado ontem.

Bandido rouba
bolsa com R$ 700

Um bandido armado roubou a bolsa de uma mulher de 35 anos na noite de terça-feira, na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória. Dentro da bolsa havia uma quantia de R$ 700,00 em dinheiro, três celulares e documentos.
Policiais militares fizeram buscas, mas nenhum suspeito foi detido.

Arrombador cai do
telhado de galpão

Um adolescente de 16 anos caiu de uma altura de seis metros às 8h10 de ontem quando tentava invadir um galpão de mercadorias de limpeza e higiene na avenida Leitão da Silva, em Vitória.
Ele escalou a estrutura até chegar ao teto, mas ao andar em cima das telhas, quebrou uma delas e acabou caindo. O menino sofreu ferimentos leves e um corte em uma das orelhas.

Federal apreende
crack no Norte

A Polícia Federal de São Mateus apreendeu na tarde de terça-feira 630 gramas de crack. Três pessoas foram presas, sendo dois homens em uma motocicleta, quando foram entregar a droga a uma mulher em Sooretama. 
Um dos homens presos estava em liberdade condicional e foi condenado por tráfico e associação ao tráfico de entorpecentes. O delegado Leonardo Rabelo informou que as prisões fazem parte da Operação Abstinência. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

