Casal executado com mais de 20 tiros de pistola
<b>  </b>
 
Um casal foi assassinado com mais de 20 tiros de pistola e os corpos foram encontrados, um ao lado do outro, na manhã de ontem na beira da Lagoa do Vigia, no bairro Alzira Ramos, em Cariacica, embaixo de uma árvore.
Francisco Elias da Rocha Ferreira, 46 anos, foi executado com 14 tiros, sendo 10 na cabeça e outros no peito, no ombro e na mão esquerda.
Já a mulher, que estava vestindo um vestido e sandálias bege, estava sem documentos e não foi identificada até a noite de ontem. Ela foi assassinada com oito tiros de pistola, que feriram os dois braços, o peito, a mão direita e a cabeça.
A polícia não tem informações se as vítimas são parentes ou tem algum tipo de relacionamento. Alguns moradores do bairro comentaram que muitos casais de namorados costumam ficar debaixo da árvore na beira do rio.
Com a chegada da perícia da Polícia Civil no local, foram encontradas mais de 20 cápsulas deflagradas de calibre 380 em torno do corpo e espalhadas na grama. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

