Ações em bairros mais violentos
<b>  </b>
 
As cinco prefeituras da Grande Vitória vão priorizar ações sociais e de segurança nos bairros mais violentos de cada município. As ações foram definidas junto com a Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) e o governo do Estado e fazem parte dos projetos desenvolvidos pelo consórcio metropolitano de segurança.
O assunto foi discutido ontem no Seminário de Segurança Pública e Desenvolvimento Local, realizado pela Prefeitura de Vitória, com a presença do secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa.  
O prefeito João Coser considera o consórcio uma das principais bandeiras a serem desenvolvidas em sua gestão em Vitória. 
“Nossa cidade também já definiu a região de início dos trabalhos. Começaremos pela região de Maruípe, concentrando ações no Bairro da Penha, São Benedito, Itararé e Bonfim”, disse.
Na Serra, os trabalhos vão começar pelo bairro Vila Nova de Colares, onde estão os mais altos índices de homicídios no município. O prefeito  Audifax Barcelos acompanhou os debates e disse que o objetivo do consórcio é desenvolver ações conjuntas para que a criminalidade não migre de um município para o outro.
“Não adianta cada um ter um plano. Tem que funcionar em conjunto. Não interessa diminuir a violência na Serra, porque os crimes vão migrar para Vitória, por exemplo, e assim que tiver o combate lá, ele volta para a Serra. Os bandidos se deslocam de um lugar para outro. A idéia é acabar com isso”.
Ele disse, ainda, que o governo federal anunciou ontem o repasse de recursos para a criação do consórcio no Estado. Inicialmente, cinco prefeituras estarão no projeto.
Em Vila Velha, o bairro escolhido para início das atividades foi Santa Rita. No local, estão previstos cursos para capacitação de moradores, principalmente jovens, segundo o assessor de segurança institucional, Michiel Pedrosa Bassul.
Nos municípios de Viana e Cariacica, os bairros que terão prioridades nas ações serão Marcílio de Noronha e Nova Rosa da Penha, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

