Preso estuprador que se passava por PM
<b>  </b><br>
 <br>
Um acusado de estupro que se passava por policial militar e já foi integrante da Scuderie Detetive Le Cocq foi preso na manhã de ontem após ser reconhecido por uma jovem de 23 anos, uma de suas vítimas.
Ela disse que foi enganada pelo marítimo Péricles Soares de Aguiar, 49 anos, ex-diretor para assuntos especiais da Le Cocq. A jovem alegou que foi contratada para fazer uma faxina na casa dele e acabou estuprada e espancada. O acusado confessou o crime.
Péricles foi preso ontem na residência, que fica em Maria Ortiz, Vitória, depois que teve a prisão preventiva decretada pela Justiça. No imóvel, a polícia apreendeu uma espingarda de pressão. O marítimo foi levado preso para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica.
A jovem que fez a denúncia – ela não terá o nome revelado por medidas de segurança –, trabalha fazendo marmitas com a mãe e disse que Péricles era seu cliente. Mãe e filha se revezavam para entregar a comida no primeiro piér de Camburi, onde fica ancorado o barco do acusado.
No dia 19 deste mês, uma sexta-feira, a jovem foi entregar a marmita e ele a perguntou se sabia de alguém que poderia fazer uma faxina em sua casa. A jovem aceitou o serviço e combinou fazer a limpeza no domingo, dia 21.
No dia combinado, além da jovem fazer a faxina, Péricles pediu para que ela lavasse e passasse suas roupas. Como não deu tempo de fazer todo o serviço, a vítima ficou de retornar na segunda-feira até mesmo para receber pelo serviço.
À polícia, ela contou que já na segunda-feira, ao fim do serviço, Péricles falou que queria também uma faxina nele. A jovem disse que foi agarrada pelo braço e jogada em cima da cama, onde foi estuprada e agredida com socos e tapas no rosto.
Depois do crime, Péricles levou a vítima para a casa dela – em Vitória – em seu Toyota Passeio. No caminho, ele a ameaçou de morte se contasse o que havia acontecido. A vítima entrou em estado de choque e ficou trancada em casa até a quarta-feira, dia 24, quando decidiu denunciar Péricles à polícia.
Na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ela contou ao delegado Josemar Sperandio que o acusado tinha cicatrizes de tiros na boca e no peito. A vítima viu fotos de suspeitos e reconheceu Péricles, que foi ferido com dois tiros em uma tentativa de homicídio em 2003, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>