Menor desarmado ataca posto
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos simulou estar armado e assaltou o posto de combustível Escola Vitória, na avenida Saturnino de Brito, Praia do Canto, na noite de domingo. Ele roubou R$ 200,00, foi perseguido por 700 metros pelo segurança do local e acabou detido. 
O crime foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A funcionária da loja de conveniências informou que o adolescente chegou pedindo uma caixa de bombons. Quando ela entregava o pedido, ele anunciou o assalto e exigiu que o dinheiro do caixa fosse entregue.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

