Emoção no enterro de juiz morto em acidente
<b>  </b><br>
 <br>
Mais de 200 pessoas, entre familiares e amigos, compareceram na manhã de ontem ao cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, para acompanhar o enterro e prestar solidariedade aos parentes do juiz Eduardo Júdice de Mattos, 41 anos. Ele morreu na sexta-feira em um acidente ocorrido na BR-101 Sul, no distrito de Reta Grande, a 10 quilômetros do trevo de Guarapari.
O corpo do magistrado foi velado durante a noite e a madrugada no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES). Às 8h30 de ontem, um cortejo saiu do tribunal, na Enseada do Suá, em Vitória, para o cemitério, onde chegou às 9h30. O cortejo foi escoltado por uma radiopatrulha da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
A irmã do juiz, a juíza Mariane Júdice e seu marido, foram amparados por amigos e outros familiares, que não estavam em condições de falar com a reportagem. O caixão saiu da capela às 10h10 e foi segurado, dentro outras pessoas, pelo marido de Mariane, que estava em prantos.
O ex-presidente do tribunal, desembargador Adalto Dias Tristão; o desembargador Manoel Rabelo, corregedor geral de Justiça; os juízes Gustavo Varella Cabral e Cláudia Copolillo Ayres; a ex-procuradora geral do Estado, Gladys Bitran; e a ex-secretária Estadual de Transporte Rita Camata estiveram presentes no enterro, que aconteceu às 10h30.
Amigos e familiares prestaram homenagem ao magistrado com 18 coroas de flores. Um parente de juiz, em nome da família, fez um discurso dizendo como era Eduardo Júdice e sobre a saudade e a lembrança que ele vai deixar em todos.
No acidente morreu também a empregada doméstica dele, Macilene Muniz Souza, 31 anos. O sepultamento dela aconteceu ontem, ao meio-dia, no cemitério Parque Paraíso, em Guarapari.
As duas filhas de Macilene – Raíssa Souza, de 1 ano, e Larissa Souza Dias, 8, também estavam no carro do juiz – o Astra preto, placa MQH-6900 –, e escaparam da morte. Elas não foram ao enterro da mãe porque estavam muito abaladas com o que aconteceu.
Eduardo Júdice era juiz titular da 1ª Vara Cível de Cachoeiro de Itapemirim e filho do desembargador e ex-presidente do Tribunal de Justiça, Renato de Mattos, morto há 8 anos, e que dá nome à sede do Tribunal de Justiça.

“Saudades”

“Eu queria, em nome do governo do Estado, me despedir do nosso amigo. Ontem (sexta-feira), Eduardo Júdice encerrou sua caminhada pela fé. Ele vai deixar saudades, tanto para sua família quanto para seus amigos, pelo seu jeito sempre cordial e fraterno e pelas suas qualidades pessoais e profissionais.
Que Deus, em sua compaixão e misericórdia, receba Eduardo e possa acolhê-lo e conduzi-lo pelas luzes da sabedoria e da eternidade”.
Depoimento do desembargador Aníbal Rezende Lima, presidente interino do Tribunal de Justiça do Estado, que fez um discurso no enterro do juiz Eduardo
Júdice de Mattos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>