Governo quer CPI só para os Correios
<b> A intenção é deixar a CPI seguir seu curso normal, mas
sob controle do governo e dos aliados </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – O governo desistiu de melar a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios. Mas quer que a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara delimite seu raio de atuação.
De acordo com o governo, o requerimento da oposição é vago e daria margem para que outros órgãos públicos e estatais sejam investigados pela CPI. 
Na primeira sessão que a CCJ fizer, nesta semana, os deputados petistas José Eduardo Cardozo (SP), Luiz Eduardo Greenhalgh (SP) e Sigmaringa Seixas (DF) vão pedir a inversão da pauta para que seja votado recurso do deputado João Leão (PL-BA).
Leão é contra decisão do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), de fazer a leitura do documento de convocação da CPI. Ele sustenta que não havia fato determinado para as investigações, como estabelece a Constituição. Renan julgou que havia.
Feito o recurso, foi encaminhado à CCJ, mas está atrás de outros 270, que aguardam parecer. Pelos planos do governo, a CCJ deverá dizer que a CPI vai  investigar a ocorrência de irregularidades nos Correios.
O diretor de Contratação e Administração dos Correios, Maurício Marinho, aparece em uma fita de vídeo embolsando R$ 3 mil, supostamente para facilitar contratos com a empresa. Com isso, as investigações ficariam restritas aos Correios.
Segundo assessores do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a intenção é deixar a CPI seguir seu curso normal, mas sob controle do governo e dos aliados. 
O Palácio do Planalto avalia que uma tentativa de abafar a CPI poderia ter efeito negativo na opinião pública. O governo deverá indicar o relator das investigações.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os ministros que integram o seu conselho político, mais os líderes do governo na Câmara e no  Senado, vão buscar hoje, em reunião no Palácio do Planalto, formas de evitar que a CPI dos Correios se transforme  em um palanque para partidos de oposição. 
Segundo assessores, Lula deverá coordenar a sua base de apoio, depois que a dobradinha Aldo Rebelo/José Dirceu não conseguiu impedir que a CPI dos Correios fosse aberta na semana passada.

Estatais negam benefícios
BRASÍLIA – Representantes dos Correios e de Furnas, cujas administrações foram citadas em irregularidades supostamente promovidas pelo PT e pelo PTB, divulgaram nota ontem à noite em que contestam as acusações.
As duas estatais, por meio de funcionários ligados aos partidos, teriam beneficiado empresas amigas em contratos públicos milionários.
O assessor de imprensa Fausto Weiler, que assinou o comunicado dos Correios, negou que o diretor de Tecnologia da estatal, Eduardo Medeiros de Morais, tenha participado de qualquer licitação irregular.
 O nome do diretor foi citado pelo líder do governo no Congresso, senador Fernando Bezerra (PTB-RN), que, em entrevista à revista “Veja” desta semana, disse não ter conseguido indicar um apadrinhado para a estatal porque isso atrapalharia uma licitação que beneficiaria uma empresa. 
Também em nota, a estatal Furnas Centrais Elétricas informou ontemnão ter contrato firmado com a corretora de seguros Assurê, acusada de ter sido beneficiada em contratos públicos. 
A corretora Assurê Internacional de Corretagem de Resseguros pertence a Henrique Brandão, amigo e sócio do deputado Roberto Jefferson, presidente nacional do PTB.
Segundo reportagem da “Veja”, em setembro de 2003, o diretor de Gestão Corporativa de Furnas, Rodrigo Botelho Campos, entregou a operação de resseguros da estatal para a Assurê, que passaria a atuar como única administradora dos excedentes de seguro da estatal, por 
R$ 2,2 milhões.

Esquerda petista defende choque ético no governo
RIO – Em meio ao esforço do governo Lula para diminuir o desgaste  diante de denúncias de corrupção, parlamentares e intelectuais petistas lançam hoje no Rio o movimento Esquerda do PT, com um pacote de sugestões para um “choque ético” no governo.
Entre as propostas, estão novas regras para preenchimento  de cargos em comissão¨e afastamento das autoridades que estão sendo investigadas, entre outras.
A reunião será marcada também pela solidariedade aos parlamentares que votaram a favor da abertura da CPI dos Correios, depois de o chefe da Casa Civil, José  Dirceu, dizer que os rebeldes deveriam estar fora do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>