CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Futebol capixaba É com tristeza que vejo para onde está indo o nosso futebol, pois os dirigentes pensam pequeno. Todo ano é a mesma coisa na questão de estádios: fazem acordo para o próximo ano e não cumprem. A federação tem que dar um basta nisso, os torcedores ficam irritados ao vê-la sempre aceitar. Prestem atenção, agora há o estatuto do torcedor, que pode entrar na Justiça por seus direitos. Temos de pensar grande e juntos em engrandecer nosso futebol. Não devemos ficar pedindo ajuda aos cofres públicos, devemos pedir para que políticos ajudem a conseguir patrocínios com grandes empresas. Cabe também aos presidentes de clubes ir ao encontro dessas empresas, e não ficar mandando correspondência. Espero que um dia possamos ter grandes espetáculos, se os dirigentes pensarem grande (ex: capacidade no estádio, grandes contratações) seremos grandes eternamente. Antonio Coradine Servare Parque das Gaivotas – Vila Velha
 Indignação Como morador de Cariacica, pagador de impostos, sou também um esportista. Por isso gostaria de expressar meu repúdio em função de informações notificando que o Poder Executivo municipal estaria destinando verbas para a reforma do Estádio Kleber Andrade, do Rio Branco Futebol Clube. Ressalto que sou torcedor capa- preta, assim como do futebol capixaba. E, pelo que vejo, nosso futebol anda mal das pernas, falido mesmo. Ficar investindo apenas em re - forma de estádio é dar murro em ponta de faca . Por que a prefeitura não usa essa verba para melhorias e pavimentação de ruas dos bairros Flexal, Porto Novo, Nova Rosa da Penha, Porto de Santana e outros que ficaram danificados pelas fortes chuvas ocorridas na primeira quinzena de janeiro? Marivan Batista De Oliveira brasilzilzil@ig.com.br 
Saúde Pública É indiscutível a recuperação política, administrativa e financeira do nosso Estado. Passado pouco mais de um ano, o atual governo vem conseguindo bons resultados em diversos setores, principalmente quanto ao pagamento da dívida com servidores e fornecedores. Mas ainda há muito a ser feito, sobretudo na área de saúde, onde a população carente é a maior prejudicada. Faltam leitos, médicos, medicamentos, infra-estrutura e muito mais. Há anos os gestores da saúde pública vêm se limitando a resolver problemas do cotidiano, em detrimento de um planejamento estratégico que de fato venha melhorar a qualidade dos serviços prestados à população. Se até o governador precisa deslocar- se para outro Estado para cuidar da saúde, é sinal de que as coisas por aqui não vão muito bem. Almir A. B. da Cruz Jardim Camburi – Vitória 
Nefros Neste momento, lastimo de coração pela saúde do nosso governador. E espero o seu restabelecimento o mais rápido possível. E lastimo ainda mais pela oportunidade que teve de mostrar ao povo capixaba que temos ótimos nefros, boas redes hospitalares e equipes na área de enfermagem supercompetentes. Sair daqui do Estado e ir para outro é mostrar somente nosso atestado de incapacidade. Geraldo Nogueira Pereira gellnogueira@hotmail.com.br 
Aqui é o Brasil! É ano de eleição nos EUA e Bush quer ser reeleito. Para isso não basta prender Saddam Hussein. Ele precisa estancar o desemprego e usa a “enchente de imigrantes” ou “o perigo do terrorismo” como desculpa para fichar 149 países, dentre eles o nosso. A terra do Ayrton Senna e do “seu Joaquim” não é antiamericana. Tratamos nossos visitantes com a maior hospitalidade, pois aumentam nossa receita do mesmo jeito que aumentamos a deles. Nosso povo se esforça para se comunicar com os estrangeiros e canta para os males espantar. Parabéns ao juiz federal Julier S. da Silva, que invocou o princípio da reciprocidade, pois evidenciou ao mundo a força que temos. Quem se ama e se valoriza impõe respeito, porque sambar a gente samba, só que conforme o compasso da música, “all right’’? Kátia Regina Rocha Soares Centro – Vitória 
Samba forte É com muita alegria que venho falar das escolas de samba capixabas. Como é bom ir aos en - saios e sentir o clima familiar. Agora para que as coisas caminhem melhor, é necessário participação do Estado e prefeituras: liberem verba com antecedência, será que ainda não se ligaram que o nosso samba é alavanca para o turismo? Aproveito para convidar todos a comparecer aos ensaios da minha querida Imperatriz do Forte, às quartas e sextas feiras a partir das 21 horas no Saldanha da Gama, e ouvir o melhor samba de 2004. Vanilton Francisco Silva Centro – Vitória 
Fingir Porquanto é necessário fingir com graça e sem roteiro, atrelome a toda encenação. Levemente, de vez por outra seja por fé ou sua ausência, penso (por desgaste) no chumbinho. E sem pose, se por vez me virem babando o vermelho, ainda assim seria uma encenação? Pedro Machado pedro.mrn@bol.com.br 
Absurdo Eu e a população da Grande Vitória trafegamos de carro particular ou de ônibus e enxergamos com nitidez os preços dos combustíveis, todos iguais. Só não enxergam os ceguinhos do órgão fiscalizador, ou não andam por onde todo mundo passa. Qual é o critério para convencer o povo de que os preços são iguais nos postos, mas na verdade são diferentes? Com tantas óticas por aí, por que não providenciar exames e adaptar óculos com grau máximo nos responsáveis por mais essa que o povo tem de pagar? Se o órgão não funciona, por que não extingui-lo? O povo não pode pagar salários para ninguém trabalhar. Oswaldir Bittencourt Bairro de Lourdes – Vitória 
Cesan A Cesan esclarece que suas novas Estações de Tratamento de Esgoto construídas são completamente diferentes das antigas. O esgoto não é tratado em lagoas, que ficaram conhecidas como “penicões”, mas em tanques de concreto armado com sistemas de aeração mecânica, que evitam mau cheiro. É uma obra que não pode estar “em baixa”, em função dos benefícios que traz à saúde da população e ao meio ambiente. A Estação de Tratamento de Esgoto de Domingos Martins é um exemplo dos novos projetos executados pela Cesan. Fica exatamente na entrada da cidade, sem agredir a paisagem e sem qualquer prejuízo para o turismo. Leila Oliveira Comunicação da Cesan  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>