Homem tira roupa para mulheres e é espancado
<b>  </b>
 
Um ajudante de pedreiro de 40 anos foi espancado por moradores no início da tarde de ontem no bairro Liberdade, em Cariacica. Segundo testemunhas, ele estava na janela da casa onde mora mostrando os órgãos genitais para uma vizinha e para quem passava na rua.
Alguns moradores viram a cena e ameaçaram o homem que tentou fugir em uma bicicleta. Na fuga, ele caiu na descida de uma das ruas do bairro e os moradores aproveitaram para espancá-lo com pedaços de pau. 
O homem só não foi linchado porque a Polícia Militar chegou a tempo. Os policiais o levaram para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde, até o início da tarde de ontem, permanecia internado por causa dos ferimentos. Ele não corre risco de morte e, assim que tiver alta, será encaminhado à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), em Vitória, para prestar depoimentos.
Uma vizinha, que não quis se identificar, disse que há mais de dois anos ele falava em estuprar a enteada de 13 anos. Por causa disso, a mãe da menina mandava a filha dormir na casa de vizinhos.
Segundo a delegada da DPCA, Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, o ajudante de pedreiro deve ser autuado por importunação ofensiva ao pudor e deve pagar multa. A lei não prevê prisão para esses casos.

“Ele dizia que ia estuprar”
“Estávamos com medo, pois há dois anos ele andava dizendo que queria estuprar a enteada dele. Eu saio para trabalhar e minha filha de 15 anos fica em casa sozinha. 
Tinha medo dele entrar lá e atacá-la enquanto eu estava fora. Fico preocupada toda vez que saio de casa. Hoje ele estava na janela da casa dele mostrando os órgãos genitais e chamando a filha do vizinho para ver.”
Depoimento de uma vizinha do homem espancado por atentado ao pudor que 
preferiu não se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

