Caminhoneiro é rendido na BR-262
<b>  </b>
 
Quatro bandidos em dois carros – uma picape e um Furgão – seqüestraram um caminhoneiro na BR-262 na altura de Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado, na madrugada sexta-feira. A quadrilha roubou as 13 toneladas de frango que eram transportadas. 
Um dos assaltantes levou o caminhoneiro para um matagal na Rodovia do Contorno e fez ameaças de morte ao refém por mais de duas horas. Enquanto isso, o restante do bando fugiu com o caminhão.
Na noite de sexta-feira, a Polícia Civil encontrou o veículo sem a carga em um posto de combustível em Viana. O caminhoneiro registrou a ocorrência do crime no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município na manhã de ontem.
O caminhoneiro, que é natural da cidade mineira de Visconde do Rio Branco, estava levando a carga de Minas Gerais para o Rio de Janeiro. Às 2h40 de sexta-feira, no entanto, ele foi cercaram quando trafegava pela BR-262 em baixa velocidade.
Um dos criminosos, que estava no carona do Fiat Fiorino, apontou a arma para ele e o obrigou a parar. Um bandido entrou no caminhão e obrigou que a vítima dirigisse por cerca de 30 minutos.
Em seguida, ainda no meio da estrada, ele teve que parar e passar para o Fiorino. Novamente sendo vigiado por um bandido, foi levado até a Rodovia do Contorno. Os outros três criminosos seguiram com o Furgão e o caminhão para outra direção, que o caminhoneiro não soube informar.
O criminoso que estava com o caminhoneiro, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, parou num matagal na rodovia e ficou até às 5h30 com a arma apontada para a cabeça da vítima o ameaçando de morte caso ele chamasse a polícia.
Depois que o bandido fugiu do local, o caminhoneiro ainda permaneceu no local por mais uma hora e esperou o dia amanhecer para sair do matagal e pedir ajuda.
Ele acionou a polícia num posto de combustível perto da rodovia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

