CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre a arte e o mercado
Sem risco de dúvida, artesanato é a mais expressiva das artes populares, sua prática remonta ao início da civilização, quando nossos ancestrais confeccionavam machados de pedra à mão. 
Com o passar dos tempos e a descoberta do fogo, essa atividade se estendeu aos utensílios domésticos e à proteção da família, que já sobrevivia fora das cavernas, integrando-se de maneira definitiva aos costumes e desenvolvimento do homo sapiens em sua trajetória por este planeta que, tempos depois, seria denominado Terra.
Até nossos dias, quando a força da indústria desenvolveu tecnologias que chegam aos limites do inacreditável, artesãos continuam a trabalhar com as mãos, captando a beleza do simples e  desafiando o poder das máquinas. 
Assim acontece, por exemplo, na elaboração das nossas panelas de barro, que continuam a ser feitas do mesmo modo que em tempos imemoriais. 
Canoas que singram nossos rios são outro notável trabalho de artesanato, no qual um tronco de árvore é trabalhado até se transformar num indispensável meio de transporte usado há séculos.
Dizem que Michelângelo, um dos mais notáveis artesãos que o mundo já conheceu, antes de esculpir suas obras, sentava-se em frente ao bloco de mármore e passava horas calculando o que precisaria ser retirado para dar forma à sua força criativa. 
Foi assim que uma peça de mármore com sete metros de altura e muitas toneladas se transformou no celebre David, hoje considerada uma das mais perfeitas esculturas do corpo humano de toda a história. E Michelângelo não deixava de ser um artesão. Genial sim, mas sempre um artesão!
Nos nossos dias, quando nos referimos a artesão, a primeira imagem que nos vem é aquela do andarilho meio maluco que sobrevive fazendo trabalhos manuais expostos e vendidos nas ruas. 
Mas a verdade é que, entre essa curiosa e complexa plêiade de artistas anônimos, existem espíritos sensíveis, com grande potencial de criatividade, capazes de transformar raízes do mangue em indiscutíveis obras de arte, ou punhados de barro em belezas rústicas com alta sensibilidade de expressão.
Por isso mesmo, causa-nos certa decepção saber que o artesão, desde o badalado pela mídia, com fotos e oba-obas, até o sempre incomodado pela polícia, que nunca aceita um tipo fora dos modelos definidos pelos costumes vigentes, não conta ainda com oportunidades coerentes e corretas no sentido de desenvolver seu trabalho e suas aptidões.
Existem por aí milhares de cursos de artesanato, que ensinam desde fazer cestas com palito de picolé até transformar jornal molhado em fruteiras, jarros e quejandos. 
Outra atividade que se aprende na maioria desses cursos é confeccionar pulseiras e colares aos montões, transformando numa espécie de linha de produção algo que só tem valor quando leva em seu bojo um pouco do espírito e da alma do seu criador. 
Seja lá o nome que tiver essa capacidade vinda de dentro, é o que difere o simples operário manual do artista genial. Um faz rápido para produzir e vender mais depressa, outro gasta horas aperfeiçoando alguma coisa que nós achamos ser mero detalhe, mas é justamente aí que repousa a diferença entre o que é arte e o que é trabalho manual!
O grande problema dessa situação é que o artesão, sendo ou não tocado pelo dom divino de criar o que é belo, tem de sobreviver, ou seja, comer, dormir, vestir e até residir. 
É nessa que muitos dos grandes talentos latentes e iluminados escorrem pelos ralos da vida, ocupados em fabricar coisinhas bonitas, e vendáveis, que podem ser vistas espalhadas por este Brasil afora, desde o Oiapoque até o Chuí.
Mais uma vez, o eterno confronto entre a arte e o comércio. A primeira enfeita o espírito, o segundo garante a matéria.
E Deus descansou no sétimo dia...



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>