Vereadores vão para Brasília pedir mais vagas nas Câmaras 
<b>  </b>
 
Vereadores que ficaram na suplência em 2004 viajam em dois ônibus hoje para Brasília. Eles pretendiam sair ontem de Vitória, mas devido a problemas mecânicos em um dos veículos, a viagem teve que ser adiada e eles só embarcam para a capital federal às 14 horas de hoje.
Os parlamentares pretendem acompanhar de perto na Câmara Federal a votação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 333/04, que prevê a volta do número de vagas nas Câmaras municipais de todo o País. Eles querem fazer pressão para que a PEC seja aprovada antes do Natal. 
Um dos coordenadores do Movimento em Defesa da Constituição e pela volta do Número Legal de Vereadores (Modeve), o vereador suplente da Serra Davi Duarte Fernando (PDT), informou que o atraso na viagem não irá prejudicar o movimento.
“Queríamos chegar lá na segunda-feira (hoje) para nos reunirmos com antecedência com as comitivas de outros estados que estarão lá, mas não haverá problemas pois a votação só deve ser na quarta”, ressaltou Fernando.
Segundo ele, pelo menos 80 suplentes de vereadores do Estado deverão sair de Vitória hoje, com chegada prevista a Brasília às 14 horas de amanhã. O retorno da comitiva capixaba está previsto para quinta-feira. 
“Precisamos de 308 votos no plenário da Câmara Federal para aprovar a tão esperada PEC”, informou Sebastião Pelaes.
Em 12 de abril deste ano, a PEC foi aprovada na Comissão Especial criada na Câmara especificamente para analisar o seu conteúdo, que “modifica a redação do artigo 29-B da Constituição Federal para dispor sobre o limite de despesas e a composição das Câmaras de Vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

