Promotores acusam três por chacina
<b>  </b>
 
Um ano depois do assassinato de quatro crianças ocorrido no bairro São João Batista, em Cariacica, o Ministério Público Estadual (MPE) ofereceu denúncia contra os três acusados do crime, que estão presos por envolvimento na chacina.  
O processo tramita em segredo de Justiça na 4ª Vara Criminal do Fórum do município e as famílias das vítimas até hoje não sabem quem são os acusados.
O delegado Cláudio Vitor, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), disse que o inquérito do crime foi concluído no último dia 14 de outubro e três suspeitos foram indiciados.
Para pedir justiça na chacina dos amigos Leone Borges dos Santos, Felipe da Silva Oliveira e Geovani Andrade Ferreira, de 9 anos, e Vinícios dos Santos Conceição, 8 anos, mais de 300 pessoas participaram na manhã de ontem de um protesto no bairro. Os meninos foram violentados sexualmente antes de serem mortos a pauladas e pedradas.
Muitos dos que protestavam ontem eram crianças de sete escolas de Cariacica. A cada metro percorrido, mais pessoas aderiam à manifestação e levavam cartazes, faixas, papéis brancos e até cruzes.
As mães dos meninos mortos choraram o tempo todo. Depois da caminhada, que durou cerca de uma hora, foi realizado um culto ecumênico. O crime aconteceu no dia 8 de dezembro de 2004.
A mãe de Geovani, Maria das Graças Andrade, clamou por justiça. “Quero que eles mostrem a cara dos infelizes que fizeram isso com nossos filhos. É isso que eu peço”, disse, muito emocionada.
O mesmo fez a mãe de Felipe, Andréia Mendes. “Parece que foi hoje que eles tiraram meu filho de mim, com muita dor, com muita tristeza e muito sofrimento. A única coisa que fazemos é pedir justiça”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

