Relatório denuncia a Força Nacional
<b>  </b>
 
Um relatório feito pelo Movimento Nacional de Direitos Humanos denuncia que os presos encarcerados na Casa de Custódia de Viana estariam sendo submetidos a choque elétrico dado pelos policiais da Força Nacional de Segurança (FNS).
As agressões estariam acontecendo desde quando a tropa passou a ocupar a unidade em função da última rebelião ocorrida no Presídio de Segurança Máxima (PSMA), que também fica no Complexo Penitenciário do município. O motim foi entre os dias 17 e 19 deste mês.
A representante da Pastoral Carcerária e do Conselho Estadual de Direitos Humanos, Isabel Aparecida Borges da Silva, disse que esteve no presídio na última quinta-feira e que uma comissão dos presos relatou os supostos abusos cometidos pela tropa de elite.
“Os presos falaram que são obrigados a subir as escadas correndo e que recebem o choque elétrico por qualquer motivo”, afirmou Isabel.
Segundo o documento, os presos ficam descalços – por causa da proibição de uso de calçados – no chão molhado. Diz também que vários detentos permanecem nus no pátio do banho de sol, das 9 às 17 horas, e que vários presos estão feridos por causa de balas de borrachas e estilhaços de bombas de efeito moral.
Para Isabel, se os policiais da Força Nacional vieram ao Estado para agir dessa forma, seria melhor o governo retirar a tropa dos presídios. 
RESPOSTA
Em resposta à denúncia, o coordenador da FNS, major Dan Câmara, informou – por meio de nota enviada pela assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp) –, que a Força não dispõe de equipamento de choque e não faz uso desse tipo de método nas operações que realiza.
“A Força Nacional prima pelos princípios de legalidade, proporcionalidade, igualdade e oportunidade. Todas as ações e operações desenvolvidas estão respaldadas por esses princípios, o que impede que atos de violência ou truculência por parte dos membros da tropa aconteçam durante a realização das ações”, declarou em nota.
A Secretaria de Estado da Justiça informou que ainda não recebeu o relatório e que assim que isso acontecer, vai apurar as denúncias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

