Geddel é o primeiro-secretário
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) venceu a única disputa real na Câmara ontem, ao obter 264 votos para a primeira secretaria, confirmando o acordo dos partidos para a composição da direção da Casa. “Venceu o Parlamento, os acordos foram cumpridos e as palavras foram honradas. Isso mostra que a cara do Parlamento é mais próxima de Tiradentes do que de Joaquim Silvério”, disse Geddel a jornalistas, depois de ter certeza do resultado favorável. Mais cedo, o líder do PT na Câmara, Nelson Pellegrino (BA), havia feito questão de reafirmar que sua bancada honraria o acordo que definiu candidatos únicos para os cargos da Mesa Diretora da Casa. A exceção ficou com a primeira secretaria, que estava sendo disputada por Geddel, como nome indicado pelo PMDB, e pelos também peemedebistas Wilson Santiago (PB) e José Pinotti (SP), que se lançaram como candidatos avulsos. “A bancada do PT está cumprindo os acordos feitos. A disputa é do PMDB”, disse Pellegrino a jornalistas. Apesar do suporte da cúpula do PMDB, Geddel poderia encontrar dificuldades para ser eleito devido ao apoio velado do novo presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP), a Pinotti. O receio dos petistas era de que, com uma possível derrota de Geddel, ocorresse um racha na bancada do PMDB, com o grupo de Geddel passando a votar contra o governo. O fato poderia prejudicar a votação das reformas no Congresso Nacional pois o governo vem contando com o apoio do partido para aprovar as propostas. Pinotti, que teve 169 votos, procurou minimizar a disputa que travou com Geddel e Santiago (14 votos).   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

