PLENARIO
<b> Ameaçados de extinção
Explica-se o empenho das lideranças de partidos como PL, PP, PDT, PSB e PTB, que nesta fase de pré-campanha eleitoral se mostram mais interessados em formar boas chapas de candidatos a deputado federal do que estimular candidaturas majoritárias (governo e Senado).
Por causa da cláusula de barreira, cada partido vai precisar atingir 5% do eleitorado em nove estados, e eleger deputados federais em cinco estados, sob risco de desaparecerem do mapa eleitoral.
No caso do Espírito Santo, com 1,5 milhão de eleitores, o PL, por exemplo, vai precisar de 75 mil votos na chapa federal, ou compensar isso em outros estados.
Assim, partidos como PV, PHS, PT do B, Prona, PAN e PRP, entre outros, podem estar disputando a última eleição. Ou seja, depois de outubro vai sobrar cacique para pouco índio. </b><br>
 <br>
Liderança
Bastou a oposição feita por deputados do PDT e PT carregar nas críticas ao governo para parte da bancada governista questionar o desempenho do líder do Executivo na Casa, Cláudio Thiago (PL).
Já tem parlamentar defendendo uma nova liderança com “mais malícia”. Já o líder reclama de ter uma base instável por causa do vai-e-vem de deputados afastados e reintegrados pela Justiça.


Terra à vista
Presidente da Comissão Especial que discute o fim das taxas e dos terrenos de marinha, o deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) encabeça uma série de audiências públicas sobre o tema.
Diz que a mais importante é a que está programada para ser realizada na Prefeitura de Vitória, no próximo dia 22. Está esperançoso de acabar de vez com “este arcaico entulho da nossa legislação”.


Polentão do
Gilson
O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PMDB), vai capitalizar ao final da Caminhada dos Imigrantes, realizada hoje entre Santa Leopoldina e o município, e que revive a trajetória dos primeiros italianos na região.
Ao meio-dia, Amaro vai receber os caminhantes na praça em torno de um polentão de 300 quilos.


Ampulheta
Termina na próxima sexta-feira o prazo de 30 dias dado pela direção da Assembléia Legislativa para que as entidades estranhas que ali usam salas desocupem o imóvel. Uma auditoria do Tribunal de Contas condenou esse uso sem pagamento de aluguel, água, energia. etc.
A Arsal, uma das duas entidades que representam servidores da Casa, ameaça armar uma barraquinha em frente puxando o movimento dos “sem-sala”.


Fila menor
Acostumado a esperar até 1h30 na agência do Banco Real, no terminal  de Tubarão, o vereador de Vitória Reinaldo Matiazzi (PT), o Bolão, fez o projeto de lei que limita em até 25 minutos o tempo de atendimento.
 Aprovado e à espera da sanção do prefeito João Coser (PT), o projeto já produziu algum efeito. Na última vez que foi ao banco, Bolão esperou 30 minutos. “Já colocaram senhas e cadeiras”, comemora.


GaleriA

+ O pré-candidato do PDT ao governo, Sérgio Vidigal, foi recebido em Guaçuí, no último sábado, por ex-aliados de Luiz Moulin, que é fiel escudeiro do governador Paulo Hartung (PMDB).
+ Partidários do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), fazem piadinha com o consumo de gasolina do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), notório adversário.
+ “Até a bandeira do Primeiro de Maio o PT desviou”, do deputado Marcelo Santos (PTB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>