Presos com arma de brinquedo 
<b>  </b>
 
Dois homens foram presos depois de terem assaltado com uma pistola de brinquedo uma casa lotérica no bairro Santo Antônio, em Vitória, na tarde de segunda-feira. O pedreiro Francisco de Assis Melo, o Chico, 31 anos, e Magno Moraes de Oliveira, 18, foram surpreendidos pela Polícia Militar quando tentavam fugir. O roubo ocorreu às 17 horas. De acordo com o comerciante Carlos Rogério Coutinho, 45 anos, dois homens entraram em seu estabelecimento comercial – a Loteria Santo Antônio, que fica na rodovia Serafim Derenzi – e se passando por clientes fizeram um jogo para a Mega-Sena. Um deles entrou na fila enquanto o outro ficou na porta para dar cobertura. Ao chegar no guichê, o assaltante deu uma nota de R$ 1,00 para pagar o jogo, sacou uma arma de brinquedo e anunciou o assalto. Eles recolheram R$ 296,00 dos caixas e saíram correndo a pé em direção ao bairro Bela Vista. Antes do assalto, Chico estava em seu horário de trabalho, numa construção civil perto da loteria. Ele pediu licença para se ausentar por alguns instantes e, depois da ação, voltou para o local de trabalho como se nada tivesse acontecido. Policiais militares receberam a denúncia do assalto através do rádio e avistaram um rapaz correndo. Eles abordaram o rapaz, que era o Magno, e o revistaram. No bolso dele foram encontrados o dinheiro do roubo e a pistola de brinquedo. Magno confessou o crime e entregou o amigo, que foi detido na obra onde trabalhava. Chico também confessou o assalto e disse que estava trabalhando quando foi chamado pelo amigo para praticar o roubo. Ele também já foi preso e processado por furto.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

