PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Garotinho dá a largada
Em meio à indefinição se será mantida ou não a verticalização para as eleições deste ano – a regra que determina a repetição na eleição estadual das alianças feitas na disputa presidencial vai ser contestada no Supremo Tribunal Federal – o presidenciável Anthony Garotinho desembarca hoje no Estado.
Apesar de alguns defenderem a tese de que a candidatura própria do PMDB ficou enfraquecida por causa das pressões dos diretórios e candidatos nos estados, que não querem ficar engessados, o peemedebista vem em busca dos 400 votos dos convencionais capixabas que participarão das prévias do partido, previstas para o próximo dia 19. 
Para azeitar a relação com o governador Paulo Hartung, Garotinho tem encontro marcado com o chefe do Executivo na residência oficial da Praia da Costa.
“O partido vai ter candidatura própria. Não queremos ser vice na chapa do presidente Lula. A proposta do PSDB se confunde com a do PT”, alfineta o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga.

Leitura oposta
As pesquisas encomendadas pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), para aferir o grau de credibilidade da população em relação ao trabalho desenvolvido nos anos de 2002 e 2006 têm sido motivo de crítica por parte de alguns parlamentares.
Eles alegam que além de criar mal-estar, porque os dados são comparativos, pode soar como promoção pessoal em ano de eleição.

Fogo amigo
O deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, não tem motivos para apoiar uma possível candidatura da secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), ao Senado.
Além de adversária – Marcelino e Camata, marido de Rita, são brigados – a ida da secretária para outra via eleitoral deixa o partido sem uma grande puxadora de votos para a Câmara. Isso afeta a reeleição do próprio Marcelino.  

Cutucando a onça
O secretário da Saúde, Anselmo Tose, reúne-se amanhã, às 18 horas, no auditório da Univila, em Vila Velha, com lideranças da área médica para explicar os atrasos nas obras dos hospitais Antônio Bezerra de Faria e Alzir Bernadino Alves.
Vai alegar dificuldades impostas pela prefeitura com as exigências do Plano Diretor Urbano (PDU). 

Balão 
Especialista em política linharense acha que a inclusão do nome do padre Maurício Fornacieri como candidato a deputado federal, com apoio do prefeito José Carlos Elias (PTB), não passa de um balão de ensaio. 
O mesmo aconteceu durante a campanha para prefeito. E há um detalhe: no que depender do bispo, dom Décio, padre de sua diocese não vira candidato.

Olho grande
A disputa nos bastidores pelas vagas abertas na Comissão de Finanças, após a mudança de proporcionalidade dos partidos com representação na Assembléia e a morte do deputado Edson Vargas, está gerando conflito entre os parlamentares. 
Há aqueles que não se contentam com os R$ 700 mil destinados às bases e querem alterar as emendas de Vargas.

GaleriA

Na próxima sexta-feira, será a vez do governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB), fazer campanha no Estado.

O ex-deputado e candidato derrotado nas últimas eleições de Nova Venécia Wilson Japonês está animado com a possibilidade de disputar vaga na Assembléia.

As deputadas Luzia Toledo e Fátima Couzi, ambas do PTB, perderam no samba, mas não no rebolado. Homenageiam as campeãs do Carnaval capixaba hoje, às 19 horas, no plenário da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>