Bando assalta Inocoop-ES e saqueia clientes
<b>  </b>
 
Seis pessoas foram mantidas reféns e agredidas com coronhadas e chutes na tarde de ontem durante um assalto ao Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais no Espírito Santo (Inocoop-ES), localizado na rua Duque de Caxias, no centro de Vitória.
Além de roubarem R$ 28 mil, em cheques e dinheiro do instituto, os bandidos saquearam todos os reféns e levaram jóias, celulares, cartões de crédito, documentos pessoais e mais uma quantia em dinheiro, que não foi divulgada. Depois do roubo, que aconteceu às 13h30, o atendimento ao público foi suspenso no estabelecimento durante toda tarde de ontem.
Um segurança do local, que tem 59 anos e preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança, estava na recepção do Inocoop-ES atendendo uma cliente quando foi surpreendido por três homens armados.
Cada um deles estava com um revólver calibre 38 e os criminosos já chegaram com as armas em punho e exigindo que as vítimas entrassem no estabelecimento.
Cinco corretores de imóveis, que trabalhavam no local, também foram rendidos. Todos os reféns foram obrigados a deitar no chão de uma das salas e ficarem quietos. Os criminosos, que eram pardos e aparentavam ter entre 18 e 20 anos, estavam muito nervosos e agrediram as vítimas com chutes e coronhadas na cabeça.
Depois de saquear os reféns, o bando subiu para o segundo andar do Inocoop-ES, revirou as gavetas e levou todo dinheiro do local. Em seguida, os ladrões mandaram as vítimas entrarem no banheiro, fecharam a porta e fugiram a pé. Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada logo após a fuga dos três assaltantes, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso acusado do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

