Quadrilha leva 150 milhões de banco
<b>  </b>
 
FORTALEZA – Em uma ação digna de roteiro de cinema, ladrões levaram R$ 150 milhões (cerca de US$ 65 milhões) do cofre da agência do Banco Central do Brasil em Fortaleza, localizada no cruzamento das avenidas D. Manuel e Heráclito Graça.
Não houve seqüestro de funcionário nem foi preciso fazer um disparo sequer. O dinheiro foi levado por um túnel de 78 metros de extensão com iluminação interna e ar-condicionado.
De acordo com a Polícia Federal, os bandidos devem ter agido durante o fim de semana. Foi o maior roubo a banco da história do Brasil. Ninguém foi preso.
O valor é bem superior aos US$ 39 milhões roubados em Belfast (Irlanda do Norte) em dezembro de 2004 – foi o maior assalto ocorrido no Reino Unido.
O cofre havia sido fechado às 18 horas de sexta-feira. O roubo só foi descoberto ontem pela manhã. Ao chegar ao trabalho, funcionários do banco encontraram um buraco de 70 centímetros de diâmetro no piso do cofre. Perceberam a falta de cinco contêineres,  que guardavam cédulas de R$ 50.
A assessoria de imprensa do BC informou que eram notas já usadas e, por isso, é praticamente impossível fazer o rastreamento delas.
Para chegar ao cofre do banco, os ladrões perfuraram um piso de 1,10 metro  de espessura de concreto revestido com uma malha de aço. Dentro do cofre, havia sensores de movimento e câmeras de vigilância, que, estranhamente, não dispararam. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

