Mensagem de paz e amor da Copa
<b> “Saímos mais cedo, mas na próxima Copa
ninguém nos tira a glória da sexta estrela!’’ </b>
 
Para alegria e satisfação dos esportistas, amantes do futebol e grande parte da população do planeta, vivemos mais uma Copa do Mundo.
Evento global recorde de audiência, vitrine de amostragem do melhor futebol e de jogadores do mundo e de divulgação do país-sede da competição, no caso a Alemanha, seu povo, cultura, costumes, valores, cidades, paisagens e atrações turísticas, esse notável, agradabilíssimo e impressionante acontecimento multicultural e empreendimento financeiro/turístico rentabilíssimo excita, estimula, gratifica, emociona, sensibiliza, faz pensar (refletir) e instrui ou educa por várias razões e diversas formas.
Antes de tudo, ou tão logo o telespectador liga a TV, tem lugar o belo, impactante e por demais expressivo e significativo show, ou espetáculo de som, imagens e cores, ou estético-visual, com o solene e tocante ritual cívico de execução dos hinos nacionais, os gritos e algazarras das torcidas, os flashes dos destaques e lances curiosos e pitorescos das arquibancadas, das áreas técnicas e dos bancos de reservas, a cobertura dos jogos com suas atrativas variações e alternativas, o momento mágico dos gols e as vibrantes, intensas, animadíssimas, descontraídas, contagiantes, pacíficas e felizes manifestações da platéia com seus gestos, trajes, aparatos, fantasias, cartazes, brincadeiras, movimentos e expressões. 
Que quadro maravilhoso, desperta e faz reviver em nós os mais profundos, nobres e ardentes sentimentos, sonhos, fantasias e aspirações do coração, esse do mosaico de povos (síntese do mundo) ali reunidos na mais perfeita, respeitosa, alegre e pacífica convivência e interação, apesar das diferenças de raça, língua, cor, nacionalidade, crença, ideologia, visão de mundo, condição social e costumes que o envolve ou relaciona. 
Que contraste essa visão com as tristes, chocantes, feias, deprimentes, estarrecedoras e paralisantes cenas e notícias de negatividades, preconceito, discriminação, intolerância, violência e desamor que nossas cidades apresentam todo dia!
Com certeza, a constatação da presença de crianças, idosos e mulheres (famílias inteiras) nos estádios, de torcidas adversárias misturadas sem qualquer incidente, do detalhe das arquibancadas sem alambrados e apenas uma invasão de campo, e a visão dos jogos transcorrendo num clima disputadíssimo e viril, mas com lealdade (exceção foi Portugal e Holanda), como vislumbres, nos remetem ao futuro, restaurado e prometido Lar Edênico ou paradisíaco da profética Palavra de Deus e nos mostra onde nos encontramos e em que devemos melhorar em termos de condição espiritual, comportamentos civilizados, gestos e atitudes.
Nos jogos da Copa em si, que são os grandes e principais focos de atração e interesse desse inigualável mega-evento esportivo, se evidencia, de modo eloqüente e impressivo, o caráter de luta ou batalha com que se reveste cada confronto, desvelando a adicional mensagem de que, assim como no futebol, “a vida”, como disse Gonçalves Dias, “é um combate que aos fracos abate e aos fortes e bravos só pode exaltar.” 
Para vencer na arena da existência e competitividade do mercado de trabalho é preciso, além de fé, coragem e arrojo, ser bom, talentoso, criativo e competente naquilo que se faz. 
Estão de parabéns, a Fifa, a República Federativa Alemã e a Comissão Organizadora da Copa pelo excelente nível de organização, qualidade geral, atendimento e funcionalidade desse Mundial. 
Parabéns também ao simpático, competente, hospitaleiro, generoso e civilizado povo alemão. Saímos mais cedo, mas na próxima Copa ninguém nos tira a glória da sexta estrela!

Deilson Storch de Almeida é teólogo, escritor e historiador 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

