Clodovil diz que votaria com governo por dinheiro
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Terceiro deputado federal mais votado em São Paulo, com quase meio milhão de votos, Clodovil Hernandes, 70 anos, do Partido Trabalhista Cristão (PTC), admitiu em reportagem publicada pelo jornal argentino “Perfil’’, que pode aceitar dinheiro para votar a favor do governo quando estiver no Congresso. 
Ele já havia dito que não tinha nenhum programa político para o seu mandato. “Vou aprender com os políticos com experiência, mas não me ensinarão a roubar porque eu, por pouco, não vou me sujar. Tudo dependerá de quanto me ofereçam para votar os projetos do governo’’, afirmou. 
Questionado sobre qual seria o valor em dinheiro necessário para isso, respondeu: “Cada um pesa o dinheiro em sua própria balança. Eu não resolverei os problemas de ninguém. Aqueles que votaram em mim acreditando que eu iria solucionar os seus problemas se enganaram, isso é uma bobagem digna de quem foi mal colonizado’’. 
Disse ainda que não vai massacrar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) “porque ele é um anormal que não raciocina bem, que se compara a Jesus’’, e que não pretende ser “o herói dos pobres’’. 
“Não me interessa ser aplaudido por um mendigo que nada entende porque não tem o que comer, quero que me aplaudam os que têm os neurônios bem alimentados.’’ 
Clodovil também comentou sobre seu possível reencontro em Brasília com a ex-prefeita Marta Suplicy (PT), um de seus desafetos. “O que Marta Suplicy vai fazer em Brasília? Por acaso vai passar nossa roupa? De qualquer maneira, Lula não será reeleito nem por decreto.’’  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

