PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Campanha ilegal na mira
O Ministério Público Estadual (MPE) está de olho em deputados e vereadores que costumam colocar seus servidores para fazer campanha eleitoral durante o expediente. Tanto na Assembléia Legislativa quanto em câmaras municipais existem engrenagens com fins eleitorais para remanejamento ou liberação de funcionários legislativos.
A prática, que é antiga e não vinha sofrendo punições, consiste em deslocar o servidor para alguma atividade externa de fachada, quando na verdade vai estar fazendo campanha, só que pago com o dinheiro do contribuinte.
Um dos motes do monitoramento do MPE é que gabinete parlamentar não pode virar comitê e nem servidor se tornar cabo eleitoral.

Em bloco
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai a Brasília, quarta-feira, para uma audiência com o presidente Lula na tentativa de decolar verbas para as obras do aeroporto de Vitória. E pediu que a bancada federal dê apoio.
Anda difícil liberar cerca de R$ 100 milhões previstos para este ano, o que é atribuído a pressões maiores feitas em favor de terminais do Rio e São Paulo também em obras de ampliação.


Cipoal
Explica-se o silêncio do Partido Verde diante da polêmica sobre efeitos da portaria do Ibama que amplia a zona de proteção da reserva de Abrolhos. A legenda vive em simbiose com o governo e, para não desagradar a este ou aos ambientalistas, fica na moita.
É um cipoal tamanho que até nas comemorações desta Semana do Meio Ambiente vai ser difícil encontrar o PV por aí.


Na flauta
Enquanto a maioria dos seus correligionários vai encarar uma campanha eleitoral, em julho o senador Magno Malta (PL) estará num palco, com sua banda gospel Tempero do Mundo, fazendo apresentações por várias cidades dos Estados Unidos.



AJogo duro
Os deputados federais capixabas receberam aviso do presidente da Câmara, Aldo Rebello (PC do B), de que cortará ponto de quem faltar à sessão no dia 13, data da partida do Brasil contra a Croácia.
A sessão será na parte da manhã, mas isso fará com que os parlamentares estejam em Brasília. Muitos planejavam enforcar para assistir em casa à estréia do Brasil no mundial.



Irredutível
Parece mais fácil o PDT disputar a eleição proporcional (deputados) sozinho do que o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, acatar pedidos do PP e PL para retirar sua mulher, a deputada estadual Sueli Vidigal, da disputa para a Câmara Federal.
O líder pedetista diz que não tem como fazer a mudança, o que facilitaria alianças, para não atrapalhar seus candidatos à Assembléia Legislativa.


GaleriA
+ A Secretaria da Segurança Pública vai implantar na Aleixo Neto, área nobre da Praia do Canto, em Vitória, o plano piloto da rede vizinhança conectando celulares de moradores à polícia.
+ Esta semana é decisiva para que a candidatura do deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, supere ou desabe na turbulência que atravessa. A convenção do partido é sábado.
+ O X Congresso Estadual dos Jornalistas, de sexta a domingo próximo, no Eco da Floresta, tem como pauta o papel do profissional nas mudanças sociais e promoção da cidadania.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>