PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O dilema de Vidigal
O grupo de apoio do presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, vive o dilema de apoiar a sua candidatura ao governo e vê-lo correndo o risco de ficar mais quatro anos sem mandato, pois irá enfrentar ou o governador Paulo Hartung (PMDB) ou alguém apoiado por ele.
A tese de que este sacrifício vai cacifá-lo para a disputa em 2010 esbarra na perspectiva de que daqui a quatro anos a correlação de forças será diferente. Os Max, mais uma vez, deverão estar no páreo, além de João Coser (PT), Rita Camata (PMDB), Magno Malta (PL) e outros.
Uma ala do grupo ainda considera que o mais prudente seria sua candidatura ao Senado, quem sabe até numa composição com o próprio governador. Na pior das hipóteses, uma vaga de deputado federal reposicionando a mulher, Sueli, para estadual.

Pais e filhos
Em Barra de São Francisco, Giuliano dos Anjos (PFL) e Edinho Júnior (PSDB) preparam-se para disputar vagas na Assembléia Legislativa, na tentativa de eleger representante para a região Noroeste do Estado.
Repetem duelo eleitoral já travado por seus pais, respectivamente o hoje conselheiro do Tribunal de Contas Enivaldo dos Anjos e o atual prefeito Edinho Pereira.

Correnteza
A subsecretária estadual da Educação, Ana Maria Marreco, é a virtual sucessora do titular da pasta, Lelo Coimbra, que deve deixar o cargo em final de março para ser candidato. Porém, Ana Maria terá de atravessar uma correnteza.
Embora tenha respaldo no governo para ser guindada ao cargo, existem deputados estaduais remando contra.

Ingratidão fúnebre
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) conta que na última campanha municipal, em Vila Velha, um candidato a vereador socorreu uma família vizinha que queria enterrar o chefe da casa no cemitério de Santa Inês, mas não havia vaga.
Então, o candidato consultou parentes e abriu a sepultura do próprio pai para lá enterrar o vizinho. Dias depois, ao visitar a família enlutada encontrou na casa várias faixas de outro candidato a vereador.

Maldição
Após a morte do deputado Edson Vargas em acidente, colegas da Assembléia Legislativa foram surpreendidos com o suicídio de um servidor que atuava junto à Mesa Diretora no plenário.
Logo os supersticiosos começaram a lembrar que a atual sede foi inaugurada pelo então presidente José Carlos Gratz, que está preso. Já tem deputado falando em “maldição do Palácio da Moqueca”, apelido da Casa na época.

Abre-alas
A deputada estadual Janete de Sá (PSB) será a abre-alas da escola Independente de Boa Vista, Cariacica, a terceira escola capixaba a desfilar no Sambão do Povo, no próximo dia 18.
Desfilará vestida de branco, prata e cristal, representando diamantes que, reza a lenda, existiam no vale Moxuara. Janete lembra que Moxuara é uma derivação do francês (moxuar) e significa lenço branco.

GaleriA

A vereadora da Serra Sandra Gomes (PPS) protocola hoje projeto que prevê a iluminação do Mestre Álvaro, a exemplo do Penedo.

O PAN de São Mateus convidou a advogada Tânia Mara Neves para ser candidata deputada estadual. Se aceitar, será a primeira mulher do município a se lançar na disputa.

O presidente do PMDB, Marcelino Fraga, e o presidente do PSC, Reginaldo Almeida, têm encontro nesta tarde para discutir aliança partidária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>