Encapuzados seqüestram caminhoneiro em Iconha
<b>  </b>
 
Bandidos encapuzados roubaram um caminhão carregado de cigarros após seqüestrarem o caminhoneiro, de 23 anos, num posto de combustível localizado no centro de Iconha, região Central do Estado. O crime foi na noite de sexta-feira, mas o refém só foi libertado oito horas depois, na Rodovia do Contorno, na Serra.
O seqüestro-relâmpago começou às 19h30. Após ser rendido, o caminhoneiro foi obrigado a entrar em um outro caminhão e deitar nos fundos do veículo. Ele ficou sob a mira de um revólver durante toda a viagem e foi agredido com socos e coronhadas. Pelo menos três bandidos participaram do seqüestro.
O motorista, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, contou aos investigadores da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, onde a ocorrência foi registrada, que foi abordado quando ia em direção ao seu caminhão, no estacionamento do posto de combustível.
Ele tinha acabado de tomar banho e iria trocar de roupa dentro do veículo, que não é de sua propriedade. O motorista chegou a entrar na boléia do caminhão, mas os criminosos apareceram nessa hora e o mandaram descer. Sob a mira de armas, ele teve que entrar em outro caminhão Mercedes-Benz, mas modelo 709.
Enquanto era levado para a Serra, o refém ouviu os criminosos conversarem e até comentarem sobre como fazer ligação direta para roubar caminhões.
Além do veículo e da carga – a polícia não soube informar a quantidade da mercadoria –, os criminosos levaram uma televisão, duas mochilas, um celular e R$ 100,00 em dinheiro.
O caminhoneiro foi abandonado cinco quilômetros antes de um posto de combustíveis na Serra. De lá, ele ligou para a polícia e pediu ajuda. Um policial rodoviário federal registrou a ocorrência e ajudou o caminhoneiro, que é da cidade de Duque de Caxias, no Rio de Janeiro.
A vítima não soube dar as características físicas dos bandidos porque eles estavam encapuzados no momento em que foi rendido e depois não viu os rostos deles porque ficou com a cabeça abaixada o tempo todo.
Ninguém soube informar para qual direção os bandidos fugiram. A polícia fez rondas, mas a carga e o caminhão não foram recuperados até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

