CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Nós não temos acesso à Polícia Federal. Ela é do governo.”
Senador José Jorge (PFL/PE) sobre o vazamento das fotos da gangue do dossiê </b><br>
Claudio Humberto <br>
Garcia de malas prontas
Licenciado para coordenar a campanha de reeleição do presidente Lula, Marco Aurélio Garcia foi exonerado da Assessoria Especial da Presidência da República porque logo assumirá a Diretoria do Brasil no Banco Mundial.
No dia 1º de novembro expira o mandato do atual ocupante do cargo. Ele ganhava R$ 7,2 mil como aspone de “assuntos internacionais” aleatórios e agora vai embolsar US$ 20 mil (R$ 43,2 mil) por mês na nova “boquinha” do PT.

Nem pensar
Com a presepada da gangue do dossiê, Aloízio Mercadante sepultou suas chances, dificultou a vida do Presidente e ainda queimou a possibilidade de ocupar um sonhado ministério.
Nem Lula acredita na sua inocência.


Tempo fechado
/A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (foto), anda uma arara com o Tribunal Regional Federal (1ª Região), que estaria negando a cessão de servidores.
Segundo a lei, os pedidos da Presidência da República são irrecusáveis.

Fome de lucros
O promotor Lindonjonson de Sousa, do Ministério Público do Maranhão, ajuizou contra bancos que oferecem empréstimos consignados a idosos. Também quer que o INSS distribua folhetos explicando a transação. 


Depoimento
O senador Aloízio Mercadante (PT-SP) deve ser convidado a depor na Polícia Federal, esta semana, sobre o seu papel na gangue do dossiê.


Barganha
Não passa no Senado a proposta de emenda constitucional que acaba o voto secreto: os senadores não querem abrir mão do poder de barganha nas votações para dirigentes de agências reguladoras, embaixadores etc.


Explicações
O inferno astral de Aloízio Mercadante está só começando. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) quer ouvi-lo na CPI dos Sanguessugas.


Jeitinho
Vai se aposentar no dia 5 o presidente do Tribunal de Justiça do Ceará, desembargador Vitor Rocha, um mês antes da compulsória, aos 70.
Com isso, ele receberá seus proventos livres de desconto do imposto de renda.

Meu lugar
As 96 assistentes sociais concursadas em 2001 da secretaria estadual de Saúde do Rio entraram na Justiça: querem ocupar as vagas que alegam ter sido preenchidas irregularmente.


PODER SEM PUDOR
Valente trovador
Em destemido discurso na Câmara, nos tempos de chumbo de 1964, o deputado paraibano Raimundo Asfora chamou o marechal Castelo Branco de “corcunda do nosso drama”. O deputado governista Mendes de Morais, resolveu insultá-lo, no microfone de apartes. Asfora devolveu em versos:
“Por uma fatalidade/Dessas que o fado compôs/M... se escreve com um M/E Mendes Morais com dois!”


Não sai
O ex-ministro Ciro Gomes pretende ser presidente da Câmara, mas sem deixar o PSB. Ele descarta a possibilidade de entrar no PMDB.


Rei dos mares
A Alfândega da Receita Federal de Santos (SP) vai ganhar um reluzente reforço para o combate ao crime: uma lancha de quase R$ 4 milhões.


Mudo
Deveria ser indenizado por maus tratos o cidadão que tenta – em vão – o telefone da Comissão de Anistia divulgado no site do Ministério da Justiça. 


Interpol caça
brasileiros
A Interpol procura 24 horas por dia 200 criminosos brasileiros nos quatro cantos do mundo. Eles respondem por crimes de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, assédio sexual, rapto e assassinatos.
O delegado Rodrigo Bittencourt explica que, no último ano, foi possível prender cerca de 3,5 mil criminosos brasileiros em 184 países. 


Adeus, 38
Tramita na Câmara projeto que transfere imediatamente às polícias as armas de fogo apreendidas com bandidos.



Nenhum
Na reta final da campanha, o PT aproveitou uma pesquisa para saber qual o peso do apoio do ex-presidente Itamar Franco (foto) na eleição. Deu traço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>