Berzoini diz que Silvio é traidor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, desqualificou as novas denúncias feitas pelo ex-secretário-geral do partido Silvio Pereira, a quem chamou de traidor e mentiroso.
“Ele traiu o partido ao aceitar um jipe de presente de uma empresa privada. Não resta dúvidas sobre isso. Depois, ele mentiu à CPI (ao dizer que o carro, avaliado em R$ 70 mil, não era dele). E mentiu também sobre a minha pessoa. O Silvio afirmou que me procurou várias vezes. Posso dizer tranquilamente que isso é uma mentira completa”, reagiu Berzoini.
Pereira declarou que procurou Berzoini para contar o que sabia sobre o esquema montado dentro do partido pelo empresário Marcos Valério. Mas o próprio ex-secretário-geral do PT completa que “nunca foi ouvido pelo PT”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

