Bandos vêm de outros estados
<b>  </b>
 
As quadrilhas especializadas em furtos e roubos de carros que atuam na região Sudeste do País vem atuar todos os anos para o Espírito Santo durante o verão. Os assaltantes vêm para o Estado atrás dos carros de turistas e veranistas que se aglomeram nos balneários capixabas. “As quadrilhas sabem que há este aumento da frota e passam a agir aqui. Os carros, muitas vezes, são levados para outros estados, onde são desmanchados ou clonados e até voltam a circular”, contou o delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Recentemente a Polícia Civil capixaba, em parceria com os policiais da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos de São Paulo, desbaratou uma quadrilha que agia roubando caminhonetes na região Sudeste. Os bandidos foram presos no interior de São Paulo com várias picapes roubadas no Espírito Santo e em outros estados. Alguns bandidos já vêm para o Espírito Santo com os carros que serão roubados encomendados. “Muitos já vêm sabendo qual é o modelo, o ano e a cor do carro que será roubado”, disse o delegado. Cláudio Victor explicou que as quadrilhas procuram veículos legalizados com as mesmas características de outros batidos ou roubados, que já estão em seu poder, para clonar ou adulterar e depois colocá-los de volta às ruas. “Alguns dias atrás, um assaltante invadiu uma firma e fez 14 pessoas reféns para descobrir quem era o proprietário da picape Hilux preta que estava estacionada do lado de fora. Ele estava determinado a levar o carro a qualquer custo”, contou um investigador, que não quis se identificar. No entanto, segundo o delegado, a maior parte dos furtos e roubos são apenas para uso do veículo. Normalmente o carro é abandonado e encontrado alguns dias depois. “Na maioria das ocorrências eles só querem o carro para usar durante algum tempo. O bandido rouba para ir embora, para fugir ou cometer outros delitos”, revelou Cláudio Victor. “Os bandidos aproveitam que, durante as férias, as pessoas ficam com a cabeça ocupada com assuntos como diversão ou descanso, e relaxam, se esquecendo da segurança”, finalizou.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

