Bandidos alugaram carro
<b>  </b>
JALDECY PEREIRA 
Dois dos cinco presos acusados de tentar seqüestrar o advogado R.L.M., na manhã de ontem, na Mata da Praia, em Vitória, tinham alugado o Gol branco, placa MSD-1759, na Aratuí Transportes, em Jucutuquara, no último dia 5. A polícia suspeita que a quadrilha tenha alugado o carro e comprado as armas para praticar o seqüestro. O veículo foi alugado em nome do porteiro Ademar Rosa dos Reis, que é irmão do também porteiro Geraldo, que confessou ter tramado o seqüestro do advogado. Segundo informou o proprietário da locadora de veículos Samuel Gonçalves de Matos, Ademar chegou de moto acompanhado de um amigo e pediu um carro. “Era a terceira vez que ele tentava alugar um carro na minha loja. Na primeira vez, ele disse que era para fazer um trabalho de igreja, mas não aluguei porque ele queria só duas diárias. Na segunda tentativa, eu não tinha carro para alugar e no dia 5 ele finalmente conseguiu alugar”, contou Samuel. Ele disse que Ademar apresentou todos os documentos necessários para a locação do veículo e pagou em dinheiro. Ele deveria devolver o carro na próxima segunda-feira. “Fizemos a consulta de cadastro e o cliente estava limpo. É a segunda ocorrência envolvendo esse Gol. Na primeira, ele foi levado durante um assalto a uma cliente no bairro Campo Grande, Cariacica, mas recuperado em seguida”, lembrou o proprietário. Após a prisão, os policiais encontraram com Adelis – irmão de Ademar e Geraldo – uma pistola 765 com 12 projéteis intactos. O revólver calibre 32 foi apreendido com Valdeci Rodrigues Siqueira. O outro revólver – calibre 38 – foi encontrado embaixo do banco do carona do Gol. “Cada um dos suspeitos estava portando um telefone celular. Eles são suspeitos de ter assaltado uma padaria no bairro Jardim Camburi, há cerca de 15 dias. Acredito que as armas e o aluguel do veículo tenham sido pagos com o dinheiro desse assalto”, disse o cabo Moacir Silva da Hora, que participou da prisão da quadrilha.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

