CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tristes surpresas ao amanhecer

Ontem, Quarta-feira de Cinzas, logo pela manhã, dois fatos distintos inseridos na edição de A Tribuna nos chamaram a atenção de maneira especial: primeiro foi saber que mais três ônibus foram criminosamente incendiados na Grande Vitória e que haviam deixado um bilhete manuscrito dando conta que por traz da violência  estariam presos recolhidos nos presídios capixabas; depois foi constatar que na coluna de ontem nós grafamos “Bacalhau do Gomes” em lugar de “Bacalhau do Batata” que é o nome correto do tradicional bloco carnavalesco que fecha com chave de ouro o carnaval de Olinda, nas plagas de Pernambuco. 
Bem, na verdade a troca de nomes no caso do bloco carnavalesco foi relativamente fácil de analisar e em questão de segundos elucidar o que se passou: noveleiro por falta de opção em nossas emissoras de TV nós acabamos rebatizando o “Bacalhau do Batata” (“Batata” é o apelido do garçom que inventou o tal bloco) por “Bacalhau do Gomes” com certeza influenciados pelo personagem “seu Gomes” que fez sucesso em uma recente novela global. 
Por conta disso pagamos um bruto mico e estamos tentando consertar a mancada que os entendidos em cuca afirmam tratar-se de um “lapso de memória”, ou seja, um ato falho natural depois dos sessenta carnavais. Afinal isso acontece nas melhores famílias. Que nos perdoem os distintos leitores.
Mas quanto ao problema dos ônibus incendiados quem somos nós para pensar em elucidar um fato que se repete desde 2004 sem que nem a polícia, com todo seu aparato investigativo consegue decifrar? 
Com estes três últimos ônibus queimados na madrugada de terça-feira sobem para 16 o número de ataques a coletivos que são tomados de assalto por bandidos armados e incendiados logo depois da abordagem criminosa.
São atos audaciosos que deixam claro a existência de uma razão para tais procedimentos executados dentro de uma dinâmica idêntica deixando explicita a organização nas investidas sempre completadas com êxito sem deixar pistas ou rastos. 
Pelo menos é isso que se conclui depois de tantos e repetidos ataques sendo que até hoje, dois anos depois da primeira investida,  não foi identificado nem tampouco preso nenhum dos autores ou mandantes destes nefandos acontecimentos. 
Muito se tem falado sobre quem são os responsáveis pelos incêndios. Alguns garantem que por traz dos fatos estão grupos de presos que desta maneira procuram buscar as atenções das autoridades para os graves problemas que ocorrem nos muitos presídios e cadeias do Estado. 
Outros afirmam que alguns destes ataques foram obras de sindicalistas interessados em alcançar seus objetivos visando pressionar as empresas de transporte coletivo no sentido de ganhar poder entre a categoria classista.
E ainda restam aqueles que afirmam tratar-se de represálias por parte dos usuários que desta maneira se vingam dos péssimos serviços que lhes são prestados e pelos quais pagam bem mais do que deveriam pagar. 
O fato é que a constante e repetida pratica de incendiar ônibus nas ruas está aterrorizando a coletividade de uma maneira contundente deixando em pânico aqueles que necessitam do transporte coletivo para se locomover no ir e vir do cotidiano urbano.  
E o inexplicável destes fatos lamentáveis é que mesmo com os bilhetes supostamente escritos por presos assumindo a autoria dos atentados os próprios presos negam de maneira veemente estas  suspeições. Chegaram até a solicitar a presença da imprensa para negar que estejam usando de tal violência para reivindicar seus direitos.
Direitos estes que em verdade nunca foram tão aviltados e desrespeitados como tem ocorrido nestes últimos tempos. A coisa chegou a tal ponto que grupos do Poder Judiciário criticam o Poder Executivo enquanto o Poder Legislativo assiste de camarote a esta absurda disputa para justificar o que não tem justificativa. 
E neste deixa-que-eu-chuto o preso é quem acaba pagando o pato com os mau tratos das cadeias  aguardando tão somente o momento de ganhar as ruas para ir às forras em cima dos cidadãos que pagam seus impostos e por isso mesmo deveriam ser protegidos como determina a carta magna da nação brasileira. 
Vamos ver ate onde vai esta terrificante novela que não é global mas dá um tremendo Ibope. Ibope maldito, mas sempre Ibope!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>