PM ganha celulares de moradores
<b>  </b>
 
Os policiais militares que fazem o patrulhamento de bicicleta no bairro Parque Residencial Laranjeiras, na Serra, vão receber seis telefones celulares da Associação de Moradores da região, a partir de amanhã.
Na sexta-feira, os 12 mil moradores e os dois mil comerciantes do bairro já poderão acionar a PM caso flagrem alguma pessoa em atitude suspeita na região ou quando tiverem presenciado algum crime.
“O objetivo é dar mais agilidade ao morador na hora de acionar a polícia que atende o bairro e também aumentar a interação com a PM”, explicou o presidente da Associação de Moradores, Adailton Gonçalves Pinheiro, 51 anos.
Os celulares são pré-pagos e todo mês a entidade vai custear um cartão de R$ 30,00 para cada aparelho. Os telefones serão repassados para cada dupla que atua de bicicleta e um aparelho vai ser destinado à viatura.
A partir de amanhã, a associação também vai distribuir uma cartilha com dicas básicas de segurança aos moradores e comerciantes do Parque Residencial Laranjeiras.
Segundo o comandante do policiamento ciclístico da região, tenente Marcos Almeida de Oliveira, o bairro conta com a segurança diária de 12 policiais, que atuam a pé e de bicicleta.
Além desse efetivo, uma viatura também circula na Grande Laranjeiras, formada por cinco bairros, durante 24 horas.
Segundo ele, durante o dia, quatro policiais atuam a pé e oito de bicicleta, além da viatura que circula nos seguintes bairros: Laranjeiras, Laranjeiras II, Colina de Laranjeiras, Valparaíso e Chácara Parreiral.
Quanto ao assalto à Dacasa, ocorrido na manhã de ontem, o tenente disse que a PM conta com o apoio da população para que denúncias com informações sobre os criminosos sejam feitas pelo número 181. A identidade do denunciante será mantida em sigilo.
De acordo com os policiais que atenderam a ocorrência do assalto à Dacasa, um dos bandidos era moreno claro, tinha cerca de 1,70 metro de altura e vestia um macacão azul.
O segundo era moreno escuro, de cabeça raspada, magro e vestia bermuda e camisa escuras. Já o terceiro integrante da gangue era moreno forte, alto e vestia camisa social amarela. Este teria ficado na porta da empresa.
As informações sobre as características do bando foram passadas à PM pelas próprias vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

