Quadrinhos no celular
<b>  </b>
 
 Folhear revista em quadrinhos é coisa do passado, agora as aventuras do Menino Maluquinho, Turma do Pererê, Bichinho da Maçã e Jeremias ganharam uma versão para celular.A inovação é resultado de uma parceria entre a Takenet e o estúdio Ziraldo e estará disponível para os usuários da Vivo.
Os clientes vão acessar tirinhas inéditas e exclusivas
de seus personagens favoritos. O serviço chama-se Vivo Gibi, primeira aplicação de histórias em quadrinhos para celulares no Brasil.
Os quadrinhos foram criados em parceria com o estúdio do cartunista Ziraldo, para garantir aos clientes Vivo opções variadas de divertimento.
No início estarão disponíveis histórias do Menino Maluquinho, da Turma do Pererê, do Bichinho da Maçã e de Jeremias, personagens que representam bem o lado quadrinista da carreira de Ziraldo.
Para acessar os conteúdos, é preciso fazer o download do aplicativo Vivo Gibi e navegar pelos menus “Destaque”, “Personagens”, “Enquete” e “Favoritos”. 
O serviço é pioneiro, pois não se trata de envio de imagens multimídia, e sim uma aplicação que permite ao usuário selecionar a história e baixá-la integralmente. O cliente pode ainda baixar quantas tiras desejar, ler e guardar as que mais gostar para revê-las sempre que quiser.
As tirinhas vão estar disponíveis para usuários dos aparelhos LG Life, Nokia 3205, Nokia 6225, Nokia 6585 e Nokia 6012. O preço para a utilização do serviço varia conforme a quantidade de tempo para o recebimento das tirinhas. Por exemplo: por sete dias, o usuário paga  R$ 2,90, por 15 dias R$ 3,90 e por 30 dias R$ 4,90. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

