Seqüestro de aposentado acaba em tiroteio e prisão
<b>  </b><br>
 <br>
Um seqüestro-relâmpago em Jardim Camburi, Vitória, terminou em perseguição, tiroteio e prisão na manhã de ontem. Um técnico de telecomunicações aposentado foi rendido por três criminosos e colocado no porta-malas de seu Xsara Picasso. Ele só foi libertado em Planalto Serrano, Serra, após troca de tiros entre bandidos e a polícia.
Foi preso: Alanderson Barbosa Carolino, 18. No momento da fuga, um dos parceiros dele deixou cair a identidade e foi identificado como sendo Júlio Cesar da Purificação Lino. Pelo álbum de fotografias, o aposentado reconheceu o terceiro bandido, como sendo Denis Paulo Chiabai Braga. 
O assalto aconteceu às 9h30 e o aposentado, de 53 anos e morador  da Praia do Canto, ficou três horas em poder dos criminosos. 
Segundo o refém – que pediu para não ter o nome divulgado –, ele tocava o interfone de um escritório de contabilidade quando foi rendido e obrigado a entregar as chaves do carro e entrar no porta-malas.
Um dos ladrões dirigiu na direção da Serra. Já em Eurico Salles mais um criminoso entrou no veículo. Os quatro retiraram o aposentado duas vezes do porta-malas porque exigiram que ele abastecesse o carro e ainda desse a senha do cartão de banco, que foi usado por um bandido para sacar R$ 1 mil na Caixa Econômica Federal, em Jardim Limoeiro.
Já eram 12h30 quando moradores de Planalto Serrano estranharam um Picasso rodando pelo bairro e ligaram para a PM. Uma radiopatrulha interceptou o carro na avenida Central e os criminosos tentaram fugir.
Na rua Joana D’Arc, houve troca de tiros e Alanderson foi preso. Ele é apontado como o chefe da quadrilha. Ele só foi detido porque tentou se esconder atrás de um muro de uma casa, mas o muro caiu e ele ficou preso nos escombros.
No meio do tiroteio, adultos e crianças que passavam pelo local tentaram se esconder dos tiros atrás de muros e dentro dos estabelecimentos comerciais. Ninguém saiu ferido.
Com a situação já sob controle, os policiais – que ainda não sabiam que havia um refém no carro revistavam o veículo e ouviram um barulho vindo do porta-malas. Para mostrar que estava no compartimento, o aposentado colocou a mão para fora por um vão,  entre o banco traseiro e a tampa do bagageiro, e foi salvo.

“Foi horrível”
“Saí de casa para uma reunião com um contador em Jardim Camburi. Eu já estava tocando o interfone do escritório quando ouvi uma voz vinda de trás de mim dizendo que era assalto.
Quando virei para ver quem falava comigo, me deparei com uma arma apontada para a minha cabeça. A partir daí passei a obedecer tudo o que os bandidos mandavam fazer.
Foi horrível. Eles me pediram as chaves do carro e mandaram que eu entrasse no banco traseiro. Depois me colocaram no porta-malas. Fazia muito calor lá dentro e eu não conseguia respirar direito. Eles passavam direto nos quebra-molas, faziam curvas de qualquer jeito. Estou todo dolorido.
Depoimento do aposentado seqüestrado em Jardim Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>