CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Defesa ou condenação?

O distinto leitor aí que tem em sua casa um animal silvestre – mesmo que de estimação – é bom que cuide de devolvê-lo o quanto antes. A partir da próxima semana, ser dono de um bicho desses sem autorização do Ibama poderá resultar em sérios prejuízos para aqueles que tentarem desobedecer à proibição neste sentido.
Isso porque desde anteontem está em andamento no Espírito Santo a operação Rosa dos Ventos, de cunho federal, que visa alertar a população sobre a proibição de manter em cativeiro animais considerados silvestres, sejam eles de pena, de pêlo ou de couro. 
Os recalcitrantes, que insistirem em desobedecer à lei e forem flagrados com animais em suas casas, estarão sujeitos a multa de R$ 500,00 e, conforme o caso, ainda poderão acabar com os costados na cadeia o que, convenhamos, não deve ser nada agradável.
Indiscutivelmente uma providência politicamente correta quando se sabe que o comércio clandestino de animais silvestres nestes tempos bicudos se transformou em uma modalidade de crime que rende fortunas aos que a ele se dedicam. 
Além de ser uma cruel agressão aos bichos ainda causa o natural esvaziamento das nossas matas provocando um perigoso desequilíbrio do meio ambiente com conseqüências imprevisíveis. Onde faltam pássaros sobrem insetos e onde não existem predadores as pragas se multiplicam.
Mas – infelizmente neste nosso Brasil varonil tudo tem sempre um “mas” – existe inserido neste contexto um sério problema que deveria ser analisado de maneira mais racional quanto a lugar onde colocar estes animais, sejam eles devolvidos de livre e espontânea vontade ou apreendidos dentro dos rigores da lei.
Ainda recentemente nós divulgamos aqui em Cidade Aberta que em algumas cidades do interior estavam aparecendo papagaios e araras estropiados e com fome à procura de comida e abrigo. 
Segundo se soube, estes pássaros vinham de reservas onde o Ibama os devolvia à natureza sem estarem ainda preparados para enfrentar esta situação. 
E por conta disso voltavam a se aproximar do gênero humano onde sabiam estarem a salvo da obrigação de viverem com suas próprias pernas, ou asas e bicos no caso.
Nestes tempos em que a expansão demográfica vai ganhando terreno transformando do dia para noite zonas rurais em urbanas fica realmente difícil manter animais silvestres em seu habitat.
Este problema ocorre em todo o mundo e a prova disso está no fato de que em dias passados um bruto urso pardo de 90 quilos foi pilhado nadando em uma piscina na residência de uma família nos Estados Unidos. 
Na Inglaterra, as raposas durante as madrugadas invadem as cidades à procura de ratos, de restos de comida; enquanto isso na Ásia os mandris, macacos selvagens e quase sagrados, apoquentam a vida das populações urbanas. No Brasil – inclusive no Espírito Santo  está sendo comum onças vir comer os porcos nos terreiros das fazendas.
Entretanto existe aqui na nossa Barra do Jucu, no município de Vila Velha, uma iniciativa no sentido de proteger animais silvestres que tem tudo para dar certo e resolver este problema. 
A idéia se desenvolve na propriedade do cidadão barrense Herodoto Leão, que há algum tempo já presta serviços ao Ibama recuperando animais que lhes são entregues para ser tratados antes de serem devolvidos à natureza.
Desta maneira Herodoto transformou sua casa em abrigo seguro para os bichos que lhe são confiados, tendo a seu favor o fato de haver tratado com sucesso de aves raras – como, por exemplo, um falcão peregrino – além de diversas outras espécies onde se incluem papagaios, araras e até corujas. Isso sem contar com as centenas de micos e sagüis que hoje enfeitam os bosques da Barra graças ao trabalho deste cidadão que tem planos maiores neste sentido.
Ele há algum tempo luta para fazer de sua área junto ao estuário do rio Jucu um porto seguro para animais sem condições de retorno à vida silvestre. Para tanto só falta um pouco de boa vontade e colaboração das autoridades do setor e da comunidade em geral.
Como o Herodoto, existem espalhados pelo Brasil muitos outros de igual naipe. Porque não aproveitá-los para ajudar a salvar estes bichos incapazes de sobreviver em seus ambientes naturais?
Fica aí a sugestão com a certeza de que vamos voltar a este pungente e complexo assunto... <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>