PAINEL
<b> Suprapartidário
O documento de três páginas que descreve o suposto caixa dois de R$ 91,5 mi na campanha de Eduardo Azeredo (PSDB) ao governo de Minas em 1998 tem nomes de pesos-pesados da política mineira, divididos por 12 partidos, como PFL, PTB e PT. </b><br>
 <br>
Suprapartidário II
Estão na lista os nomes do ministro petebista Mares Guia (Turismo), de Aécio Neves 
(PSDB), então candidato à Câmara, de Virgílio Guimarães (PT), ex-relator da Reforma Tributária, de Odelmo Leão (PP), atual prefeito de Uberlândia, e de João Magno, petista na fila de cassáveis.

Outro lado 
O senador Eduardo Azeredo, cuja campanha em 1998 teria sido o pivô do caixa dois, nega as irregularidades no processo eleitoral. Um laudo divulgado pela Polícia Federal, porém, diz ser autêntica a assinatura do então tesoureiro de Azeredo no texto.

Fio de esperança 
São escassas as esperanças da CPI de fechar as apurações sobre os pagamentos do PT a Duda Mendonça. Se permanecer o atual cenário, na pior das hipóteses para ele, o marqueteiro terá seu indiciamento apenas “sugerido” ao Ministério Público.

Haja holofote 
A CPIs abrem 2006 recheadas de candidatos a vôos mais altos. Os mais novos da lista são os senadores Demóstenes Torres (PFL), que sonha disputar o governo de Goiás, e Flávio Arns (PT), cotado para concorrer no Paraná.

Salto alto 
Com o crescimento de Serra e Alckmin nas pesquisas, o PSDB começa a rever sua política de alianças. Até segunda ordem, apenas na Bahia está distante uma candidatura própria à sucessão de Paulo Souto (PFL).

Mudança de vento 
No Paraná, onde estava praticamente selado o apoio tucano a Osmar Dias (PDT), sobe a pressão por um candidato próprio, que também sairia das CPIs, pois Álvaro Dias e Gustavo Fruet são os mais lembrados.

Sem procuração 
No PT, por razão inversa, também ganha força a tese pela manutenção com o partido das cabeças-de-chapa. Os apoiadores dela acham que os “aliados” não irão defender Lula com vigor. 

Réveillon místico  
Ladeado pelo escritor Paulo Coelho, José Dirceu visitou ontem um mosteiro da ordem religiosa Betharram, no sul da França. O ex-deputado, cassado pela Câmara em 2005, fez orações pelos padres mortos nas grandes guerras e percorreu um caminho que reproduzia a via crucis.

Pé no freio
Sem ter tido seu Orçamento votado pela Assembléia, o presidenciável Geraldo Alckmin começa 2006 com cerca de R$ 6,7 bi para gastar neste mês. O governador tucano terá de cumprir o que determina a LDO estadual: 1/12 avos da peça geral. 

Limpando a pauta 
Apesar do impasse quanto ao Orçamento paulista, já há acordo entre governo e oposição na Assembléia para votar as contas do governador relativas a 2005, que também ficaram para trás. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>