Acidente com ônibus fere 11 passageiros
<b>  </b>
 
Onze passageiros e um motorista ficaram feridos em um acidente automobilístico envolvendo um caminhão e um ônibus da Viação Águia Branca, no quilômetro 263 da BR-101 Norte, em Taquara I, na Serra, na manhã de ontem.
Parte da pista ficou interditada por aproximadamente duas horas. As vítimas foram socorridas e levadas para o Vitória Apart Hospital e o Dório Silva. Todos os passageiros tiveram ferimentos leves.
Segundo a ocorrência da Polícia Rodoviária Federal (PRF), por volta das 7 horas, um caminhão carregado com troncos de eucalipto, com placa não identificada, entrou na rodovia em alta velocidade.
O motorista Leandro de Lima Pena, 25 anos, do caminhão Mercedes-Benz, placa MRI-6230, que seguia na rodovia no sentido Serra-Vitória, freou bruscamente para não colidir com o caminhão, que invadiu a pista.
O ônibus da Viação Águia Branca (Linhares-Vitória), que transportava 43 passageiros, seguia logo atrás e bateu na traseira do caminhão.
O motorista do ônibus Luiz Lauret Filho ficou com as pernas presas às ferragens e foi retirado do veículo pelo Corpo de Bombeiros. Ele sofreu fraturas nas pernas e não corre risco de morte.
O ônibus havia saído de Linhares às 5h25 com destino à Rodoviária de Vitória.
Chovia muito no momento do acidente e a pista estava escorregadia. Os veículos envolvidos na colisão foram retirados ainda na manhã de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

