Universitária é seqüestrada
<b>  </b>
 
Quase duas horas após o seqüestro de mãe e filho no estacionamento do Shopping Vitória, Enseada do Suá, ontem, uma universitária de 21 anos também foi rendida por dois bandidos no mesmo local, às 13 horas. 
Os criminosos aparentavam não conhecer a cidade e exigiram que ela dirigisse até a Serra. Porém, quando passavam pela praia de Camburi, os bandidos só mandavam que ela seguisse reto e ela acabou entrando na área da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que fica no final da praia de Camburi, em Vitória, onde acabou se perdendo.
A estudante de Psicologia, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que quando passou pela portaria principal da empresa, tentou fazer um sinal para uma mulher que estava na guarita, mas a funcionária não entendeu e permitiu que eles entrassem.
Quando se aproximavam de uma segunda portaria, os criminosos perceberam que eles estavam no lugar errado e ficaram nervosos. Eles tentaram descer do carro, um Gol cinza. A estudante contou que um deles chegou a deixar a arma cair no chão do carro.
Antes que ela passasse pela segunda portaria, os bandidos mandaram que ela parasse e desceram do carro correndo. Eles fugiram por uma área de mata que contorna a empresa. A universitária pediu ajuda e foi encaminhada o setor de segurança da Vale, onde contou o que tinha acontecido e funcionários chamaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Várias radiopatrulhas da Polícia Militar fizeram um cerco na área da Vale, mas não conseguiram capturar os bandidos. Eles eram jovens, aparentavam ter entre 17 e 18 anos e estavam bem vestidos. Ele levaram um celular da estudante.
A assessoria de imprensa da Vale confirmou que os bandidos tinham invadido área da empresa, mas garantiu que assim que foram acionados pela vítima, alertaram todos os seguranças e a PM. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

