Leilões na mira da fiscalização
<b>  </b><br>
 <br>
Um levantamento sobre todos os veículos que vão a leilão no Estado está sendo realizado pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). O objetivo é impedir que criminosos aproveitem as peças, sucatas e até mesmo carros em condições de uso, na adulteração de carros roubados.
A dificuldade da polícia é que os veículos a serem leiloados podem ter sido roubados e depois apreendidos, mas não constam com nenhuma restrição.
A informação é do delegado-chefe da DFRV, Lauro Coimbra.  De acordo com ele, a delegacia solicitou aos leiloeiros do Estado que forneçam seus nomes completos, onde costumam atuar, nome das pessoas que foram cadastradas na lista de possíveis compradores e participantes dos leilões, bem como dados sobre os carros que serão vendidos.
“Estamos mantendo as vistorias aos ferros-velhos. Agora, faremos o mesmo em relação aos leilões. A adulteração de veículos roubados, que vão para as ruas como sendo legais, é comum em São Paulo e está chegando ao Espírito Santo. Vamos trabalhar para impedir que a situação piore”, disse o delegado.
Além de pedir documentos aos leiloeiros, o delegado ressaltou que cobrará notas fiscais dos veículos e exigirá que os chassis sejam informados à polícia.
A direção do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), que regulamente realiza leilões de carros apreendidos em blitze e também de veículos retidos nos depósitos por estarem em situação irregular, informou que todos os automóveis que são encaminhados a leilões de peças saem do órgão com os chassis cortados. 
Números que constam em motores, câmbio e eixo traseiro, que também podem identificar o veículo e serem usados por criminosos, também são retirados, de acordo com a assessoria de comunicação do Detran.

Como é montado um carro “salvado”
l Donos de ferros-velhos que integram quadrilhas de ladrões de carros participam de leilões e compram as sucatas, carros batidos e veículos em condições de uso.
l Com os veículos nas oficinas, mecânicos cortam o chassi onde está a numeração do carro, reaproveitam motores e peças que podem tornar o carro roubado em legal e sem restrições.
l Um novo carro é montado a partir das peças sem restrições. Isso pode ser feito em carros de cores diferentes. Já os veículos roubados serão pintados para que tenham as mesmas características dos comprados em leilão.
l Os carros “salvados” voltam às ruas após serem revendidos ou são utilizados por bandidos para transportes de mercadorias roubadas, isso por estarem fora de suspeita.
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>