Recompensa de R$ 5 mil por pista de empresária sumida
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – A família da empresária Maria Carmem Nieto Comério, supostamente seqüestrada no início de abril, promete uma recompensa de R$ 5 mil para quem fornecer pistas sobre o paradeiro dela. 
Vários cartazes com a foto de Maria Carmem foram espalhados em várias cidades do Estado, anunciando o prêmio em troca de informações que possam ajudar a polícia a desvendar o crime e encontrar o corpo ou o paradeiro da empresária.
A filha da empresária, a estudante Karla Comério, 21 anos, escreveu uma carta à imprensa pedindo ajuda. Ela conta seu drama e de seu irmão caçula, que completou 10 anos no dia 1º e queria ver a mãe de novo.
Um dos irmãos de Carmem, o também empresário Nelson Nieto 48, informou que a família ainda tem esperança de encontrá-la com vida. “Fomos orientados a colocar os telefones da polícia. Temos esperança de encontrá-la com vida.”
Três dias depois, o ex-marido de Maria Carmem, o empresário Carlos Antônio Comério, 43 – dono do Supermercado Alô Brasil – foi assassinado com um tiro no ouvido na rodovia Adolfo Serra na chegada do município. Quatro pessoas estão presas, entre elas um policial militar e dois ex-PMs. 


A carta da filha
Conceição da Barra, 07 de Junho de 2006,

Bom dia!

Sou Karla Comerio, tenho 21 anos e sou filha da Maria Carmen Nieto Comerio, 40 anos, vitima de suposto seqüestro em Conceição da Barra e está desaparecida desde o dia 08/04, e de Carlos Antonio Comerio, 44 anos, vitima de homicídio. Meu pai levou um tiro no ouvido esquerdo, três dias após seqüestro da minha mãe. 
Pensei muito antes de buscar a imprensa, mas cheguei à conclusão de que ela possui o principal meio de conduzir notícias e verdades.
Eu e meu irmão R.C. de 10 anos queremos e acreditamos que terá Justiça para solucionar esta tragédia. Desde o dia 08 de abril não temos mais felicidade, apenas saudade de um pai que foi assassinado brutalmente e de uma mãe que não sabemos aonde possa estar e que amanhã irá completar 60 dias desaparecida!
Não tenho raiva das seis pessoas que estão presas e sim PENA.  Sinto pena porque a família e principalmente seus filhos irão sofrer com a imagem e caráter que seus pais estão deixando para eles, pois sabemos que a educação de uma criança é bastante influenciada pelas atitudes deles e um pai que causa vergonha a seu próprio filho é digno de pena. Fico triste, pois estes filhos não merecem sofrer com os erros desses pais.
Às vezes... Me pego pensando até aonde que vai o limite da maldade dessas pessoas, se esses homens em algum momento dessa prisão pensaram no que fizeram: eles destruíram um lar, um sonho, uma vida... UMA FAMÍLIA!
Meu irmão, uma ingênua criança de 10 anos, sofre com o assassinato do nosso pai e não sabe quem fez essa maldade e ainda foi afastado da nossa mãe que é o nosso Porto seguro! Uma mulher linda, de boa índole, solidária e de muita fé! 
É difícil falar do meu irmão, uma criança que passou os dias das mães sem saber onde está sua mãezinha e que recentemente no dia 01/06, comemorou o mais triste aniversário de 10 anos: Na ausência eterna do papai e com saudades da mamãe! 
Quando perguntei a ele o que gostaria de ganhar de aniversário, ele me respondeu que nada, apenas “queria que a mamãe voltasse” e logo depois, pronto para dormir perguntei: R.C você está feliz que seu aniversário é amanhã? 
Ele me responde: “Queria papai e mamãe de volta é o aniversario mais triste, sinto saudades...” Ele chora e vira pro cantinho da cama e tenta dormir. E meu coração fica apertadinho diante das lágrimas dele.
Gostaria muito que o sofrimento da nossa família e dessa criança pudesse comover estas pessoas que estão presas. Elas só precisam falar, dizer onde está mamãe!
Nas minhas orações diárias eu incluo estas pessoas, peço para não ter sentimentos ruins com elas e peço que a misericórdia divina possa tocá-los a dizer a verdade!

Este é meu humilde pedido de PAZ...
Não existe mal que seja eterno. Acredito nesta frase e sei que a verdade irá chegar!

KARLA COMERIO <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>