Falta de gasolina explicada
<b>  </b>
 
A subsecretária de Segurança Pública para Assuntos Internos, delegada federal Patrícia Segabinazi de Freitas, disse que o fornecimento de combustível das radiopatrulhas das polícias Civil e Militar passou por problemas por causa de dívidas do governo passado com a empresa fornecedora. Ela explicou que, no último dia 24, membros da Secretaria de Administração estiveram reunidos com representantes da empresa e chegaram a um acordo para o pagamento da dívida e para que o fornecimento voltasse a ser realizado. No dia 31, segundo ela, as cotas de combustível para as polícias Civil e Militar sofreram aumento e o problema foi resolvido. No entanto, o governo está procurando economizar os gastos. “Estamos tentando economizar sem prejudicar a segurança da população”, garantiu a subsecretária.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

