Pescador baleado dentro de barco na Praia do Suá
<b>  </b>
 
O pescador Adenilson Afonso de Oliveira, 46 anos, levou cinco tiros na noite de domingo quando estava dentro de um barco na Praia do Suá, em Vitória. Ele foi levado pelos colegas para o Hospital São Lucas, e está internado no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) em estado grave.
Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), uma testemunha contou que estava dormindo em um outro barco pesqueiro quando escutou barulho de tiros. Assustado, correu e chamou um vigia que faz a segurança do local.
Ao entrarem no barco de Adenilson, o encontraram caído no chão e pedindo para não morrer. O barco estava muito sujo de sangue e o pescador foi socorrido imediatamente. Ele foi atingido com dois tiros no tórax, um no queixo, um no braço esquerdo e outro no joelho esquerdo.
Por estar internado no CTI, Adenilson não pôde falar sobre o crime com a Polícia Civil. Amigos dele disseram desconhecer a motivação do crime e declararam que o pescador – que atua como chefe de pesca – é uma pessoa tranqüila e que nunca se envolveu em confusão.
De acordo com apurações iniciais da polícia, tudo indica que o acusado da tentativa de homicídio conhecia muito bem o local porque para chegar ao barco de Adenilson foi necessário passar por outras oito embarcações. Policiais militares, que atenderam a ocorrência, informaram que algumas testemunhas identificaram o autor do crime como sendo um homem conhecido  como Mizael, o Grandão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

