CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Chamem Hipócrates!
Como é sabido Hipócrates (favor não confundir com hipócrita) foi o mais ilustre médico da antigüidade grega e viveu na ilha de Cós, no Mar Egeu, aproximadamente há 400 anos a.C. 
Sua fama se estendeu até a Ásia e ao ser chamado pelo guerreiro Artarxexes para combater uma epidemia que dizimava o exército persa teria afirmado que a honra o inibia de socorrer os inimigos de sua pátria. 
Séculos depois ele seria guindado a condição de patrono da Medicina razão pela qual todo médico ao se formar faz o famoso “juramento a Hipócrates” em que se compromete em sacrificar a própria vida para salvar a vida alheia...
Muito bem! Mas pelo andar da carruagem nos parece que aqui neste nosso sofrido Espírito Santo o tal do Hipócrates foi jogado para escanteio e os esculápios que por aqui campeiam estão se lixando muito pouco para o tal juramento do dito cujo. 
Isso porque, de acordo com matéria inserida em A Tribuna em sua edição de ontem,  os anestesistas que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS) suspenderam a assistência que prestavam aos sete hospitais filantrópicos da Grande Vitória deixando com isso canceladas várias cirurgias já agendadas, colocando em risco vidas de pacientes que nada tem a ver com suas reivindicações trabalhistas. 
Pois por conta disso os pobres coitados integrantes da chamada plebe ignara, que não podem pagar planos de saúde privados, não serão atendidos nos principais hospitais públicos da região metropolitana enquanto o impasse entre os médicos e o Ministério da Saúde não for adequadamente resolvido.
Se com os médicos trabalhando a coisa já estava feia, façam idéia como vai ficar até o problema ser resolvido!
Não se pode negar que, de uma certa maneira. os doutos anestesistas – base necessária para qualquer procedimento cirúrgico - têm lá suas razões. 
Eles alegam que nos hospitais filantrópicos (que atendem aos fracos e lascados) uma cesariana, por exemplo, é paga pelo SUS na base de R$ 35,00 por barriga cortada. 
Já na rede particular  o mesmo trabalho rende R$ 300,00 deixando claro que a defasagem entre um e outro é mesmo absurda. 
Então a categoria dos anestesistas exige nada menos de 400% de aumento enquanto o governo do Estado estuda a possibilidade de conceder 100% e assim mesmo a partir do ano que vem. 
Enquanto o problema persiste outras providências estão sendo analisadas e até as Forças Armadas podem ser convocadas enviando médicos para amenizar a situação. 
Outra sugestão em pauta é levar os pacientes que necessitam de assistência urgente para serem operados em estados vizinhos. Nós, se autoridades fôssemos,  já faríamos diferente: traríamos médicos dos estados vizinhos.
A propósito do assunto nos lembramos de uma historinha que seria para rir se não fosse para chorar. Nos contaram que uma garotinha sumiu de casa e só voltou à noitinha quando os pais já estavam desesperados com seu desaparecimento. 
Ao ser indagada onde havia se metido, a menina respondeu que estava “brincando de médico “ com o filho do vizinho e por isso se atrasara para o jantar.
“Brincando de médico? - ralhou o pai furioso - E o que este “médico” fez com você? “ – indagou o velho meio ressabiado. 
“Nada não papai! - respondeu a pequena com ar de frustração, completando com desdém:
“Ele era do SUS...”
É mais ou menos por aí !!!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>