CIDADE ABERTA
<b> Trama macabra </b><br>
Pedro Maia <br>
No dia 5 de julho de 89, a jornalista Maria Nilce Magalhães foi covardemente executada quando saía de uma academia de ginástica na Praia do Canto, Vitória. 
Pistoleiros profissionais a abateram a tiros e até hoje, 17 anos depois, a cruel trama macabra continua envolta em mistério, deixando claro que entre os acusados ainda falta gente para sentar no banco dos réus.
Nós conhecemos Maria Nilce bem antes dela tornar-se colunista social polêmica e famosa, casada com o também jornalista Djalma Juarez Magalhães, junto com quem editava o discutido e badalado Jornal da Cidade. 
Sua família residia em frente à nossa casa, em Jardim América, Cariacica, e foi ainda nos tempos de ginásio que Maria deu seus primeiros passos na imprensa, divulgando poesias de sua autoria nos jornais e revistas da cidade.
Anos depois viemos a reencontrá-la, já casada, trabalhando aqui em A Tribuna, onde criou o estilo que a tornou famosa, respeitada e temida pela maneira agressiva com que tratava o mundo social daqueles tempos. 
No início da década de 70 o casal adquiriu o Jornal da Cidade, que marcou época enquanto circulou, tendo até mesmo sido, uma vez, apreendido nas bancas. 
Isso lhe conferiu a notoriedade de que precisava para aumentar a circulação entre o público leitor até seu fechamento, pouco depois da morte da proprietária e principal estrela.
Desde o momento do atentado todo mundo sabia que se tratava de crime encomendado, e muitas foram as versões que surgiram logo depois da sua morte. 
Um dos dois pistoleiros que lhe ceifaram a vida, descrito por testemunhas, logo foi identificado como o temível José Sasso, matador emérito oriundo do Norte capixaba, com longa ficha policial, acusado de dezenas de assassinatos idênticos.
Curiosamente, acabou envenenado quando estava preso em Linhares. Nunca se soube ao certo quem era o segundo criminoso que, seguramente, deve ter tomado o mesmo caminho. 
Depois de muitas investigações em idas e vindas do inquérito policial, apurou-se que os suspeitos pela intermediação do assassinato teriam sido o ex-policial militar César Narciso Silva, um policial civil conhecido pela alcunha de Japonês, o piloto Marcos Egídio Costa e o empresário José Andreata.
Esses supostos co-responsáveis deveriam ter sido julgados ontem, o que não aconteceu devido à licença médica solicitada pelo promotor público que funcionava nos autos do processo. Como o novo promotor – por sinal uma promotora – não conhecia detalhes dos autos, o júri foi adiado para agosto.
Entretanto, o certo é que falta alguém que também deve ser punido por conta dessa história torpe e odiosa, na qual uma vítima foi tocaiada e abatida sem chance de defesa. 
Que se tratou de crime de mando não se tem dúvida. Mas quem mandou matar Maria Nilce? 
Dos acusados citados acima, nenhum mantinha ligação com a jornalista, nem haviam sido atacados por ela em sua atrevida e ousada coluna diária. 
Por que então colocariam em prática aquele plano mortífero, para o qual até um avião foi fretado para dar fuga aos matadores? Essa história não bate coisa com coisa. Excetuando-se a certeza da participação do pistoleiro José Sasso, todo o resto é dúbio e confuso.
Maria Nilce era mulher extrovertida, não tinha papas na língua, mas também não tinha, em sua vida privada, inimigos nem pindimbas que pudessem levá-la à morte daquela maneira. 
Por outro lado, por anos a fio usou e abusou da sua coluna social para ridicularizar os que chamava de novos ricos e deslumbrados, que pululavam pelos salões chiques da capital. 
E entre esses talvez esteja aquele – ou aqueles – responsável pelo assassinato absurdo praticado, em plena luz do dia, perante dezenas de testemunhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>