Apartamento invadido por bando na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Criminosos aproveitaram o horário de almoço para entrar em um apartamento de um prédio na Praia do Canto, em Vitória, e roubar dinheiro, roupas, jóias e perfumes importados avaliados em R$ 500,00 cada frasco. Esse é o terceiro arrombamento que acontece no edifício Micheli, que fica na rua Saul Navarro, nos últimos três meses.
De acordo com o proprietário do apartamento saqueado, um aposentado de 57 anos, que não quis ter seu nome divulgado, o imóvel estava vazio quando os ladrões entraram.
O crime aconteceu na última sexta-feira, mas apenas na manhã de ontem o aposentado registrou o boletim de ocorrência. Segundo ele, o cadeado do portão de ferro que protege o acesso ao apartamento pelo corredor foi quebrado. Já a porta da sala foi arrombada com o auxílio de uma chave de fenda e um alicate de pressão.
“Minha filha saiu às 11 horas de sexta-feira para almoçar e voltou às 12h30. Quando ela chegou ao corredor, viu a grade aberta e a porta da sala escancarada. De fora ela conseguiu ver que o apartamento estava todo revirado. Eu estava em um lava a jato quando ela me ligou assustada. Eu disse para não entrar em casa e esperar a polícia chegar”, disse.
Não há porteiro no prédio e o condomínio conta apenas com uma faxineira, que trabalha no local durante o dia, e um vigilante que chega às 18 horas.
O aposentado mora no edifício há seis anos com a mulher e três filhas. “A síndica me disse que esse é o terceiro arrombamento que acontece aqui nos últimos três meses”, lamentou.
O aposentado estima que tenha tido um prejuízo de aproximadamente R$ 5 mil, entre dinheiro, jóias e diversos equipamentos eletrônicos levados. Depois do saque, ele vai reforçar as portas e grades do imóvel. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

