CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Segredo de Justiça

O tão badalado segredo de Justiça parece ser instrumento pouco usado no mundo afora. Esta semana mesmo, a Justiça americana está dando mostras de que lá o segredo não é tão comum como no Brasil.
O segredo torna-se fundamental no momento em que vidas de testemunhas correm risco. A própria polícia, quando investiga determinado crime, também mostra preocupação em preservar-lhes a integridade.
É quando o delegado e sua equipe de investigadores pedem sigilo à imprensa na hora de divulgar determinada informação.
 No Espírito Santo, entretanto, o tal segredo de Justiça tem se tornado cada vez mais comum. Há casos em que, durante a fase de investigação, réus são escrachados e praticamente condenados, com acusações sendo divulgados diariamente pela polícia.
É nesse período – fase de investigação – que o acusado jamais prova sua inocência. Submetido ao indiciamento, aguarda a chegada do inquérito na Justiça, quando é transformado em processo, para se defender.
E é aí que, para muitos réus, a situação fica também difícil. Em alguns casos, juízes estão decretando segredo de Justiça, o que impossibilita à opinião pública tomar conhecimento da versão dos réus.
Advogados dizem que, para eles, o segredo de Justiça não ajuda em nada. Pelo contrário, sejam de acusação ou defesa, advogados querem publicidade de suas ações para que a sociedade, que mais tarde julgará o réu – em caso de crime que vai a júri popular –, tome conhecimento do que está se passando.
Vejam o exemplo dos Estados Unidos com o julgamento do astro Michael Jackson. O processo contra ele é um dos mais escandalosos que os tribunais americanos já promoveram, carregado de tragicomédia e conduzido como espetáculo.
Aos 46 anos, o astro pop é acusado de abusar sexualmente de um adolescente de 13 e pode ser condenado à prisão a qualquer momento.
Durante os últimos quatro meses, a imprensa mundial pôde acompanhar e divulgar tudo que se passou no tribunal americano.
Não estamos discutindo se a legislação americana é a certa e a do Brasil, errada. O fato é que as diferenças entre as duas legislações mostram como a democracia é encarada aqui e lá.
Aqui, os jurados sequer podem ser identificados ou fotografados. Lá, a imprensa divulgou ontem até o perfil dos cidadãos que começaram a julgar Michael Jackson.
Só para satisfazer sua curiosidade, leitor amigo, eis aí o perfil dos jurados: um engenheiro civil, 62 anos; um conselheiro colegial, 63; um auxiliar de contabilidade, 20; um estudante com 2º grau, 21; uma auxiliar de fisioterapia, 22; uma auxiliar de deficientes, 42; uma treinadora de cavalos, 53; uma dona-de-casa, 52; uma aposentada, 79; uma servidora municipal, 39; uma funcionária de supermercado, 45; e uma assistente social, 44.
No Rio de Janeiro houve, recentemente, uma chacina na Baixada Fluminense em que foram assassinadas 29 pessoas. Os acusados das execuções são policiais militares.
A imprensa acompanhou toda a fase do inquérito e também os interrogatórios, que já começaram na Justiça. Aqui no Espírito Santo, quando há um caso de repercussão, logo o delegado responsável pela apuração do assassinato “decreta” segredo de Justiça.
Segredo não acaba com impunidade, nem manda bandidos para a prisão.
Para concluir, uma reflexão: chamar de amistoso jogo contra argentinos, só mesmo para o “filósofo” Parreira. Nem casamento de brasileiro com uma bela argentina é motivo de festa. 
Como diriam os mais céticos, o cara está casando para não ir preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>