Dupla seqüestra casal e cachorros
<b>  </b><br>
 <br>
Uma pedagoga de 23 anos e seu namorado, um estudante de 24, e dois cachorros da raça yorkshire foram seqüestrados na noite de domingo na orla da Praia da Costa, em Vila Velha, quando paravam um Peugeot 206 para comprar um lanche.
Eles foram obrigados a seguir com os bandidos no carro e pararam até em posto de combustível para abastecer. Eles só foram libertados mais de uma hora depois, no bairro Sotelândia, em Cariacica.
Eles haviam acabado de estacionar em frente a uma lanchonete na avenida Gil Veloso, às 21 horas. Dois homens armados se aproximaram do veículo e gritaram para a pedagoga: “Perdeu, perdeu”.
Sob ameaça, ela teve que passar para o banco do carona e um dos bandidos assumiu a direção do Peugeot. Já o estudante foi obrigado a ficar no banco de trás ao lado do outro criminoso.
O medo dos reféns era de que os cães começassem a latir e irritassem os seqüestradores, mas os cachorros ficaram o tempo todo quietos e no colo da dona.
Os bandidos seguiram em direção a São Torquato e relataram que queriam o carro para ir até Guarapari. Quando entraram no bairro Jaburuna, em Vila Velha, decidiram parar em um posto de combustíveis para abastecer porque a gasolina estava acabando.
Os reféns tiveram que pagar pelo abastecimento, que deu R$ 20,00. “Na hora de pagar a conta, eles pediram nosso dinheiro. Tínhamos R$ 40,00 e eles pegaram R$ 20,00 para pagar a conta e colocaram o restante no bolso”, contou a pedagoga.
Após abastecer o veículo, os bandidos seguiram em alta velocidade até Sotelândia, onde os reféns foram abandonados em um matagal de uma rua escura. A dona do Peugeot foi libertada sem as sandálias.
O casal tentou pegar carona para voltar para casa, mas nenhum motorista parou para ajudar. As vítimas só conseguiram se comunicar com a polícia e com a família depois que uma pessoa que saía de uma igreja do bairro emprestou o celular para as vítimas.
A pedagoga contou que aguardou alguns minutos a chegada da Polícia Militar, mas não apareceu nenhum policial. O casal foi de táxi para casa. Além do carro e do dinheiro, também foram levados o celular do estudante e documentos pessoais.

“Não latiram”

“A gente tinha saído de casa para comprar um lanche rápido e eu estava até com os meus dois cachorros. As portas do carro estavam trancadas, mas os vidros estavam um pouco abertos.
Eu e meu namorado até olhamos pelo retrovisor para ver se tinha alguém suspeito vindo, mas os bandidos apareceram de repente. Ainda bem que meus cachorros não latiram. Eles ficaram quietinhos no meu colo”. 
Pedagoga seqüestrada com o namorado na Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>