Atentado suicida em funeral no Iraque
<b>  </b>
A tribuna 
BAGDÁ – Mais de 30 pessoas morreram e 50 ficaram feridas ontem em um atentado suicida cometido durante um funeral na cidade de Tal Afar, 80 quilômetros a oeste de Mossul, Norte do Iraque.
A campanha de violência que começou na sexta-feira é uma aparente reação à formação do primeiro governo eleito democraticamente do país em mais de 50 anos. 
Desde sexta-feira, já são mais de 70. Segundo o jornal “The New York Times”, já são mais de 100 mortos.
Segundo o vice-governador da Província de Nínive, Jusru Kurane um suicida detonou um carro-bomba quando várias pessoas participavam do funeral de um dos líderes do Partido Democrático do Curdistão assassinado no sábado em Mossul.
Em meio a uma nova jornada sangrenta no Iraque, um suicida detonou ontem pela manhã um carro-bomba em um posto de controle do Exército americano no bairro bagdali de Safraniya, matando cinco pessoas – dois soldados americanos, uma menina e dois pedestres iraquianos –, e ferindo outras 14. 
Em outro posto de controle no Sul da capital, cinco policiais iraquianos foram mortos por um grupo de homens armados que abriu fogo contra eles. O grupo do jordaniano Abu Musab  al-Zarqawi, chefe da rede Al-Qaeda no Iraque, assumiu a autoria do ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

