Empresário rendido ao abastecer veículo
<b>  </b>
 
Um empresário do ramo de reciclagem, de 38 anos, foi seqüestrado na noite de segunda-feira quando ia abastecer seu Palio prata em um posto de combustível na entrada do bairro Civit II, na Serra.
Ele passou mais de uma hora refém dos bandidos que o empurraram para fora do carro quando passavam pelo bairro Vila Nova de Colares, também na Serra. Além do Palio, os bandidos roubaram do empresário documentos e um celular.
O empresário, que pediu para não ter o nome revelado por medo de sofrer represálias, contou que chegava no posto de combustível, às 21 horas, quando uma moto Honda CG 125 preta atravessou na frente de seu veículo, com dois homens.
Ele foi obrigado a frear bruscamente e, nesse momento, um terceiro bandido, armado com uma pistola, abriu a porta de seu carro, encostou a arma em sua cabeça e o empurrou para o banco do carona.
Os bandidos o levaram em direção ao bairro Laranjeiras, mas não soube dizer por onde passaram porque foi obrigado a ficar de cabeça baixa. No bairro ele, foi solto, mas ficou sem o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

