ula e FHC recebem prêmio internacional 
<b>  </b>
 
L BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (1995- 2002) receberão hoje o prêmio Notre Dame de 2003 pelo trabalho realizado durante o governo de transição no final do ano passado. O Prêmio é organizado pelo Kellogg Institute for International Studies (Instituto Kellogg para Estudos Internacionais) da Universidade de Notre Dame, situada no Estado de Indiana, EUA. A premiação existe desde de 2000 e é financiada pela Fundação Coca- Cola. Lula e FHC receberão US$ 10 mil cada um. Outros US$ 10 mil devem ser doados por cada candidato a instituições que indicarem. Lula deve fazer sua doação ao programa Fome Zero e FHC, ao Comunidade Solidária. Sobre a escolha de Lula e de Fernando Henrique, o instituto informou que “o prêmio reconhece a liderança demonstrada por am - bos nas eleições nacionais do ano passado, representando a primeira transição democrática entre dois presidentes eleitos no Brasil, desde os anos 60’’. Até hoje, já ganharam o mesmo prêmio o cardeal hondurenho Oscar Rodrigues Maradiaga, em 2000, o ex-presidente do Chile Patrício Aylwin em 2001, e o presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento, Enrique Iglesias, no ano passado. A cerimônia será hoje no Palácio do Itamaraty, sede do Ministério das Relações Exteriores.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

