Mulher presa acusada de dar golpe em aposentados
<b>  </b>
 
Uma mulher de 39 anos foi presa acusada de dar golpes em velhinhos na fila de caixas eletrônicos em Guarapari. Ela foi presa dentro da Caixa Econômica, quando tinha acabado de retirar R$ 1 mil da conta de sua segunda vítima, um aposentado de 85 anos, às 10 horas de ontem.
O aposentado não conseguia usar o caixa e Emília Miranda Barbero se colocou à disposição para ajudá-lo. A acusada havia acabado de dar o golpe, quando um segurança da agência da Caixa, localizada no centro da cidade, suspeitou de Emília e ligou para a polícia.
De acordo com o investigador Ferdynando Spinasser, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, a mulher se aproximou do aposentado Francisco Ferreira da Silva e ofereceu ajuda para utilizar o caixa. Toda a ação foi gravada pelo circuito interno de TV do banco.
Francisco, sem perceber que se tratava de um golpe, informou a senha e entregou o seu cartão para a mulher. Ela o ajudou a fazer a operação bancária – a polícia não disse do que se tratava –, mas em seguida trocou o cartão dele por um outro, que seria de uma outra vítima. Depois que o aposentado deixou o local, ela voltou ao caixa e sacou o dinheiro.
Segundo a polícia, foram encontrados com Emília dois cartões de bancos, provavelmente de outras vítimas, e envelopes de depósitos e extratos da Caixa Econômica.
Emília, que é natural do Rio de Janeiro, mas há 10 anos mora em Guarapari, confessou que na segunda-feira passada praticou o golpe na mesma agência. Na ocasião, conseguiu levar R$ 112,00 do aposentado José Campones, 81. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

