Gangue presa ao atacar travestis
<b>  </b>
 
Três rapazes foram presos depois de assaltarem dois travestis na madrugada de ontem, na orla de Camburi, em Vitória. De bicicleta, eles roubaram uma bolsa com R$ 30,00 em dinheiro e foram flagrados quando abordavam outra pessoa.
As duas vítimas estavam em um ponto de ônibus, próximo a um hotel, quando os três ladrões chegaram de bicicletas. Um dos travestis conseguiu fugir, mas o outro foi abordado e obrigado a entregar a bolsa. O bando fugiu pela orla.
Pouco tempo depois, o mesmo trio foi preso pela Polícia Militar quando tentava fazer mais uma vítima de assalto no bairro Atlântica Ville. A radiopatrulha passou pelos travestis e eles reconheceram os três criminosos.
Os envolvidos na ocorrência foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde os acusados foram autuados em flagrante e presos. Porém, eles deram nomes falsos à polícia e os investigadores ainda não sabiam os verdadeiros nomes dos criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

