Justiça nega liberdade para Belo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) indeferiu  ontem, por unanimidade, dois habeas-corpus impetrados pela defesa do cantor Marcelo Pires Vieira, o Belo, condenado sob a acusação de associação com o tráfico de drogas no Rio de Janeiro.
Em um dos habeas-corpus, a defesa do cantor pedia revogação da ordem de prisão decretada pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ). Os advogados do cantor alegaram que a prisão teria violado o princípio da presunção de inocência (inciso LVII, artigo 5º), já que seu cliente cumpre pena que ainda não teria se confirmado.
Em outro pedido, a defesa do cantor solicitava a anulação do julgamento do TJ-RJ que, ao confirmar a sentença condenatória de primeiro grau, agravou a pena de reclusão de seis para oito anos, sem que assim tivesse pedido o Ministério Público estadual.
A ministra Ellen Gracie, do STF, sustentou que o Ministério Público estadual recorreu da decisão que julgou a acusação parcialmente procedente e, ao contrário do que entendeu a defesa do cantor, a pena foi aumentada para todos os membros  do grupo condenado por tráfico e associação para o tráfico. A decisão foi unânime  nos dois habeas-corpus. As informações são do site do STF. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

