Capixabas na diretoria nacional do PRTB 
<b>  </b>
 
Durante a convenção nacional do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB), realizada em São Paulo, no sábado, o presidente e vice-presidente da sigla no Espírito Santo, Antônio Olímpio Magalhães e Clério Júnior, foram eleitos diretores do partido em nível nacional. Os dois renovadores tomaram posse e agora acumulam as duas funções cada um. Antônio Magalhães já considera seu partido a nova força política no Estado e avisou: “Nós vamos com tudo para cima nesta eleição. O PRTB tem hoje aproximadamente 15 mil filiados no Espírito Santo. O partido está muito forte, principalmente agora com a posse de dois capixabas na diretoria nacional da sigla”, ressaltou Magalhães. Segundo ele, estiveram na convenção vários políticos de esquerda e direita – o PRTB é um partido de centro- direita.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

