Arma de brinquedo para assaltar casal na Ilha do Boi
<b>  </b>
 
Um assaltante armado com uma pistola de brinquedo rendeu na noite do último domingo um casal que namorava nas pedras da praia da Ilha do Boi, em Vitória.
Carlos Alexandre Laudino Teodoro, 21 anos, tentou fugir de bicicleta, mas acabou preso por policiais do Destacamento Policial Militar (DPM) do bairro. O acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuado em flagrante. Com ele, foram apreendidos a arma de brinquedo e o material roubado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 19 horas, um comerciante de 19 anos e sua namorada de 29 anos estavam namorando na praia quando foram rendidos pelo bandido.
As vítimas tiveram que entregar todos os objetos de valor. Foram roubados dois celulares, R$ 400,00 em dinheiro, R$ 70,00 em vales-transportes e uma carteira com documentos pessoais.
O assaltante fugiu de bicicleta. O casal pediu ajuda a moradores que acionaram a polícia. Foram feitas buscas pela região e os policiais avistaram o criminoso de bicicleta. Ele tentou fugir, mas foi capturado.
O comerciante, que mora em Cariacica, e sua namorada, na Praia do Canto, foram procurados na manhã de ontem pela reportagem, mas não foram localizados. A ocorrência foi registrada no DPJ de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

