Ossada achada pode ser da mulher de empresário morto
<b>  </b>
 
O caso do desaparecimento da empresária Maria Carmem Nieto Comério, 40 anos, pode estar perto de ser desvendado pela polícia. Uma ossada, encontrada na manhã de ontem numa plantação de eucalipto no município de Pinheiros, Norte do Estado, pode ser dela, que teria sido seqüestrada em abril em Conceição da Barra.
Ela é ex-mulher do empresário Carlos Antonio Comério, o Carlinhos, 43 – dono do Supermercado Alô Brasil, em Conceição da Barra – assassinado três dias depois do desaparecimento da ex-mulher.
O local onde estava a ossada é de difícil acesso, fica a cerca de 80 quilômetros do centro de Conceição da Barra – onde aconteceu o crime – e a 30 quilômetros do centro de Pinheiros.
Segundo a Polícia Militar dos dois municípios, que faz a guarda do lugar, um morador da região foi buscar seu cavalo no local e acabou achando a ossada. Foram encontrados vestígios de roupa e vegetação queimada. No crânio, há perfurações a bala dos dois lados.
De acordo com o empresário Nelson Nieto, irmão da vítima, o corpo pode ser de sua irmã desaparecida. “As perfurações na cabeça são idênticas à que a polícia encontrou em Carlinhos, o que me faz pensar que pode ser da minha irmã”, disse o empresário.
Segundo Nelson, Maria Carmem estava trajando calça jeans e blusa roxa no dia do suposto seqüestro. No entanto, a cor do tecido encontrado no local é vermelha.
Hoje, por volta das 14 horas, a perícia da Polícia Civil de Vitória estará no local para recolher a ossada e realizar exames de comparação de DNA. O resultado pode sair em no máximo cinco dias.
Maria Carmem foi supostamente seqüestrada no dia 8 de abril, quando saía de um salão de beleza em Conceição da Barra. Três dias depois, Carlinhos foi assassinado com um tiro na cabeça dentro de seu carro na rodovia Adolfo Serra, que dá acesso ao município barrense.
De lá pra cá, na tentativa de fazer algo para encontrar a mãe, a universitária Karla Nieto Comério, 21, filha do casal, distribuiu cartazes em todo o Estado oferecendo recompensa de R$ 5 mil para quem fornecesse informações sobre o paradeiro de Maria Carmem. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

