PANORAMA ECONÔMICO
<b> Reforma incompleta
A reforma tributária faz pouca, quase nenhuma, diferença neste ano de 2004. A norma que proíbe a concessão de novos incentivos – o tal fim da guerra fiscal comemorado pelo presidente Lula  
 </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
A reforma aumenta os impostos sobre importações. A nova Cofins foi aprovada sem que a Fazenda tenha mostrado à oposição os dados de arrecadação que prometeu mostrar. A reforma tributária garantiu apenas o que era do interesse do governo. A CPMF está prorrogada, a prática de desvincular parte dos recursos da União está mantida, os recursos para os estados na desoneração das exportações tam - bém estão garantidos. O governo Fernando Henrique discutiu a reforma tributária e não fez, o governo Lula fez e deixou para discutir depois. A reforma que entra em vigor imediatamente é pífia; a mais ampla depende ainda de discussão, e não está garantida. A unificação das alíquotas do ICMS fica para 2005, o gatilho da CPMF também, o IVA fica para 2007. Tudo isso provocará uma onda enorme de discussões futuras; sem falar no conflito sobre a cobrança do ICMS – se na origem ou no destino – velho ponto de discórdia entre os 27 estados da Federação. Quando o presidente Lula diz que fez a reforma tributária em um ano, coisa que seus antecessores não conseguiram, está mais uma vez se deixando enganar pela vaidade. Não foi feita ainda uma reforma tributária digna do nome. O País continua precisando de uma reforma tributária que amplie a base de arrecadação, torne o sistema tributário mais lógico e fácil de entender, incentive a redução da informalidade e não puna quem tenta produzir e empregar. Hoje, a microempresa está proibida de crescer. Se ela começa a dar certo e seu faturamento aumenta, deixa de poder usar o simples como forma de pagar seus impostos. Tem duas alternativas: ou vai para a informalidade ou reduz propositadamente seu faturamento para continuar pagando impostos compatíveis com a manutenção do negócio. “Escreva contra este sistema tributário porque os impostos no Brasil são exagerados, ninguém agüenta. Eu fechei minhas duas empresas e minha namorada decidiu reduzir o tamanho da empresa dela para continuar no mercado”, contou um pequeno empresário, tão logo me reconheceu na platéia do teatro onde fui para relaxar um pouquinho dias atrás. Tem sido assim com uma espantosa freqüência. Os pequenos empresários, aqueles que mais empregam no Brasil, costumam abordar jornalistas de economia convencidos de que assim estão enviando um recado às autoridades econômicas sobre a irracionalidade do sistema tributário brasileiro. Durante o governo Fernando Henrique, a carga tributária aumentou mais de dez pontos percentuais do PIB. As prefeituras inventam taxas e algumas têm alíquotas de ISS que são um convite à sonegação ou à criação de falsas sedes. A complexidade do pagamento de impostos no Brasil confunde até quem, supostamente, está preparado para entendê- lo. Na reforma tributária, uma vantagem para as pequenas empresas é a aprovação do supersimples, que significa incluir os impostos estaduais e municipais na mesma forma de pagamento reduzido. O supersimples está aprovado, mas será necessário uma lei complementar para regulá-lo. É preciso fixar uma alíquota que cubra os tributos das três instâncias administrativas, o que terá que ser feito por lei federal, para estar acima das legislações estaduais e municipais. “Sou engenheiro, sei tudo sobre equação, regressão, quarta derivada, fiz isso a vida inteira, mas preciso de um contador para me orientar no pagamento de impostos, porque não entendo nada daquilo. Fico completamente confuso diante dos impostos”, desabafou outro dia num seminário o ex-diretor da ANP, David Zylbersztajn. Durante o debate da reforma tributária no ano passado, o governo negou à oposição os dados para que fosse calculado o efeito do impacto da Cofins em alguns setores. A nova fórmula de não cumulatividade foi aprovada e entra em vigor com alguns setores temendo o aumento do imposto. Cálculo feito pela João Fortes Engenharia mostra que ela paga anualmente hoje R$ 5,236 milhões de Cofins, passará a pagar R$ 11,098 milhões. O que a reforma tributária faz de imediato é o que não precisava fazer. Aumentou em mais dez anos o prazo já previsto de manutenção dos benefícios fiscais da Zona Franca de Manaus. O que expiraria em 2013, vai vigorar até 2023. A idéia surgiu numa visita do presidente à região e foi incluída no primeiro relatório do deputado Virgílio Guimarães, quando a reforma estava na Câmara. Logo depois, ainda na comissão, houve pressão de quem se sentiu prejudicado pelo alongamento da Zona Franca. Como compensação, foi ampliado o prazo da Lei de Informática, que dá benefícios fiscais a fábricas de bens de informática instaladas fora de Ma - naus. Como se vê, a reforma foi de remendo em remendo. E só conseguiu ser aprovada porque a oposição encontrou a fórmula de jogar para mais adiante o que estava em impasse. Além disso, deu os votos necessários. Há muito a fazer, discutir e reformar para ter um sistema tributário que não puna o empreendedor, não ameace o empregador, não tire do mercado quem tenta respeitar as leis tributárias do país, nem confunda o contribuinte que tenta apenas entender o ato de pagar impostos no Brasil. Outras reformas tributárias serão necessárias no futuro para garantir a retomada do crescimento.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>