Gangues fazem arrastões em Guarapari
<b>  </b><br>
 <br>
Bandidos armados com facas e revólveres promoveram arrastões entre a noite de segunda-feira e a manhã de ontem no balneário de Guarapari. Foram registrados mais de 10 crimes, entre roubos de carros, assaltos a banhistas, casas e estabelecimentos comerciais.
O Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município registrou diversas ocorrências de roubos, principalmente de carteiras com documentos, talões de cheque e cartões de crédito, além de celulares, jóias e carros.
De acordo com o delegado Ricarte Freitas Teixeira, que estava no plantão no DPJ na tarde de ontem, a maioria dos roubos foi registrada no bairro Muquiçaba e no Centro da cidade.
“Grande parte das vítimas são pessoas que estavam nas ruas e tiveram seus objetos furtados. Em Muquiçaba, por exemplo, foram mais de sete ocorrências e, no Centro, foram cinco”, explicou o delegado.
Entre os roubos em Muquiçaba, um foi em uma agência da empresa Alvorada. O crime foi às 21 horas de segunda-feira, quando um bandido armado rendeu os funcionários do estabelecimento, roubou R$ 4 mil em dinheiro e fugiu a pé.
Ainda no bairro, um professor de 40 anos teve o seu Fiat Stilo prata, placa GRX-0056, roubado às 22 horas. Menos de três horas depois, às 00h30, o Audi placa GIZ-3719 também foi levado por criminosos em Muquiçaba.
No centro de Guarapari, uma família foi rendida dentro de casa às 18 horas de segunda-feira por dois assaltantes que usavam capacetes. Eles roubaram um cordão e um pingente de ouro, além de uma aliança e um celular.
Na manhã de ontem, moradores e turistas da Praia das Virtudes, também em Guarapari, passaram por momentos de tensão. Depois de roubar a máquina fotográfica de um homem que seguia para praia, um adolescente acabou detido por populares.
Um parceiro de crime desse menor chegou ao local e começou a brigar com as pessoas que mantinham o amigo imobilizado. Na confusão, os dois adolescentes acabaram fugindo com o material roubado e não foram mais localizados.
TRÁFICO
Ainda no balneário, a Polícia Militar prendeu três pessoas acusadas de tráfico de drogas, sendo um casal de adolescentes de 17 anos e Ibrinel Silva Santos, 20. Eles foram localizados pelos policiais no bairro Santa Mônica e estavam com nove papelotes de cocaína e três pedras de crack. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>