Bando faz 3 reféns em assalto a posto 
<b>  </b>
 
Três homens armados invadiram na manhã de ontem o posto de combustível Valentim, localizado na BR-262, no bairro Campo Grande, em Cariacica, e mantiveram dois frentistas e a gerente sob a mira de revólveres durante cinco minutos. Eles se passaram por clientes para conseguir despistar os funcionários. Depois de saquear um dos frentistas e o caixa do posto, os bandidos fugiram em um veículo Ipanema prateado – as placas não foram anotadas. Eles levaram R$ 300,00 em dinheiro, um celular e um relógio de um dos frentistas. Os bandidos ameaçaram voltar para matar os funcionários caso a polícia fosse acionada. O assalto aconteceu às 7h30, quando os três bandidos chegaram de carro no posto, se passando por clientes. Segundo a gerente M.A.T., 40 anos, eles pararam o carro ao lado de uma bomba de abastecimento e fingiram querer abastecer o carro. Quando o frentista P.B. se aproximou para atendê-los, dois assaltantes saíram do carro e com armas em punho renderam o funcionário e o caixa do posto, que foi obrigado a entregar R$ 200,00 em dinheiro. O frentista P. entregou R$ 100,00 que estavam em sua carteira, além de seu celular e seu relógio. Depois um dos bandidos rendeu a gerente, mas como viram que não havia dinheiro no escritório e eles fugiram no carro em direção a Viana.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

