Polícia prende 8 prefeitos em Alagoas
<b>  </b>
 
MACEIÓ – Cerca de 350 policiais federais de vários Estados do Nordeste e do Distrito Federal desencadearam na manhã de ontem, em vários pontos de Alagoas, a “Operação Guabiru”, que prendeu prefeitos, ex-prefeitos, secretários municipais, ex-secretários municipais, empresários e dois gerentes executivos da Caixa Econômica Federal. 
Ao todo, foram presos até o final da tarde oito prefeitos e quatro ex-prefeitos de vários municípios alagoanos. 
Eles são acusados de participar de uma quadrilha que vinha há cerca de 10 anos desviando recursos do Ministério da Educação e Cultura destinados a compra de merenda escolar e alfabetização de jovens e adultos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

