Presos após tentar vender moto roubada
<b>  </b>
 
Dois bandidos roubaram uma moto e tentaram vendê-la para a vítima na noite de ontem, no bairro Castelo Branco, em Cariacica, mas acabaram presos em flagrante pela Polícia Militar durante a extorsão.
Brás Belarmino de Oliveira Neto, 22 anos, e um menor 14 anos foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e autuados pelo delegado de plantão João Calmon.
De acordo com a polícia, no último dia 28, um entregador de gás, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, parou sua moto CG Titan placa MQK-7820, no bairro Vera Cruz, em Cariacica, para atender uma ligação no celular, quando foi rendido por dois homens armados que levaram seu veículo.
Na tarde da última sexta-feira, a vítima recebeu um telefonema dos criminosos dizendo que venderiam a moto por R$ 500,00 e que para fazer a negociação, eles deveriam se encontrar às 19 horas na praça do bairro Castelo Branco.
O entregador disse que se encontraria com os criminosos, mas ligou para a Polícia Militar e armou o flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

