Ex-prefeito acusado de contratação irregular
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Marechal Floriano, João Carlos Lorenzoni (PSDB), foi denunciado ao Ministério Público Estadual (MPE) acusado de ter contratado uma empresa fantasma durante sua gestão.
O autor da denúncia, o vereador Aloísio Modolo de Almeida (PL), fez um levantamento e descobriu que no endereço mencionado numa nota fiscal de serviços da empresa Notrea Construções Ltda., no valor de R$ 8.800,00, em vez da sua sede, o que existe é uma residência. 
No local – na rua Antônio Ataíde, no centro de Vila Velha –, segundo a denúncia, mora uma senhora há mais de dois anos.
O parlamentar, bem como alguns moradores, desconfiaram ao ver que os serviços feitos no distrito de Araguaia foram, na verdade, executados por servidores municipais.
Tanto a casa existente no suposto local onde deveria funcionar a empresa, como os trabalhadores durante a execução das obras, foram fotografados e suas imagens anexadas à denúncia. 
Consta na denúncia que a empresa Notrea Construções participou ainda das obras da creche municipal localizada em um terreno da prefeitura, no centro da cidade, e da licitação para a construção do muro da rua Walde
Constam na denúncia cópias do cheque emitido pela proprietária da empresa no valor de R$ 5 mil e da nota fiscal de R$ 8,8 mil.
Por envolver verbas federais, estaduais e municipais, o denunciante requer que o Ministério Público encaminhe cópias da denúncia para a Polícia Federal. 

O outro lado
A reportagem de A Tribuna tentou falar com o ex-prefeito de Marechal Floriano, João Carlos Lorenzoni, na tarde e na noite de ontem, mas ele não estava em casa. 
As ligações para o seu celular eram direcionadas para a caixa postal. Na casa dele, uma mulher que se identificou como Sueli informou que Lorenzoni não tinha hora para voltar. 
Sueli disse apenas que trabalha com o ex-prefeito e havia passado em sua casa só para deixar um material. Ela então anotou o recado, mas até o fechamento desta edição ele não retornou as ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

