CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
A falha da lei e da pesquisa
Temos dito aqui com freqüência que a Justiça no Espírito Santo tem tomado decisões que servem de exemplo para o restante do País. Em tempo recorde, indiciou e agora está processando um juiz acusado de mandar matar outro juiz.
Em pouco tempo também mandou prender, processou, julgou e condenou acusados de desviar dinheiro público.
Na última quarta-feira, outro exemplo positivo: o Tribunal do Júri de Vila Velha condenou, a 19 anos de prisão, o comerciário Juliano de Souza Menezes, 23, pela acusação de ter matado, com golpes de ferro, sua mãe, a dona-de-casa Zenilda de Souza Menezes. O crime foi em 11 de novembro de 2002 e o rapaz está preso desde o dia da tragédia.
Exemplo negativo vem de fora. Trata-se da soltura da ex-estudante Suzane Louise von Richthofen, 21, na cidade de Rio Claro, em São Paulo. Ela – que é milionária – não matou somente a mãe, como Juliano. 
Suzane matou a mãe e o pai. Só que, por três votos a dois, a 6ª Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) concedeu habeas-corpus para Suzane, que agora vai poder aguardar em liberdade o julgamento. 
Privilégio que foi negado ao pobre Juliano e a milhares de outros réus sem recursos financeiros, espalhados pelas superlotadas cadeias brasileiras.
Suzane é ré confessa e disse ter planejado o assassinato dos pais, e de ter ajudado o namorado, Daniel Cravinhos, e o irmão dele, Cristian, a executá-los.
Os pais – Manfred e Marísia Richthofen – de Suzane foram assassinados dia 31 de outubro de 2002, dentro da mansão da família, no bairro Campo Belo, em São Paulo. O crime aconteceu um mês antes do praticado por Juliano, que foi julgado primeiro – outro exemplo positivo do Judiciário capixaba.
A liberdade dada pelo STJ a Suzane revoltou muita gente boa. Um dos primeiros a protestar foi o promotor público Roberto Tardelli. Ele disse que a Justiça, ao decidir dar liberdade à assassina, está colocando em risco a situação carcerária do Brasil.
Com essa medida, raciocina o promotor de Justiça, caberia também ao STJ libertar 90% dos presos brasileiros. 
“A Suzane não poderia estar livre da forma que ficará, como se não tivesse cometido algo grave. Se matar os pais não é grave, o que é?”, indagou Tardelli
Suzane von Richthofen planejou o assassinato dos pais. Abriu a porta de casa para que os irmãos Daniel e Christian Cravinhos entrassem e golpeassem a cabeça das vítimas com barras de ferro. Mesmo assim foi solta.
O STJ deve ter se limitado a examinar as formalidades do processo e não julgou o mérito do caso, a crueldade do crime.
A Justiça brasileira é assim: formalista. Isso vale até para o mais perigoso dos bandidos, como o traficante de drogas Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar. Se as normas processuais não forem respeitadas, a Justiça mandará soltá-lo.
Foi assim para o ex-deputado federal Sérgio Naya, absolvido pelo Tribunal de Justiça do Rio no início de junho. Os desembargadores fluminenses entenderam que Naya não teve culpa pelo fato de um de seus prédios ter desabado, no Carnaval de 98, matado oito moradores e deixado dezenas desabrigados.
No entender de especialistas da área jurídica, os três ministros do STJ que votaram pela concessão do habeas-corpus para Suzane decidiram que a decretação da prisão da moça, ocorrida em 2002, não estava bem fundamentada, o que contrariava princípio processual.
Teria havido, segundo o STJ, “economia de argumentos por parte do juiz” que decretou a prisão. Ou seja, não faltavam motivos para a jovem ficar presa, mas o juiz não os expôs.
Para outros juristas, Suzane também ficou tempo demais na prisão sem julgamento. Agora, só resta ao STJ estender também liberdade para os irmão que ajudaram Suzane a matar os pais.
Para finalizar, uma coisa leve: que pesquisa é essa, que disse que a maioria dos brasileiros não gosta de fazer sexo oral e nem ver revistas pornográficas? Só pode ser pegadinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>