Roubo em estacionamento 
<b>  </b>
 
O vendedor Márcio Henrique Valoni Rocha, 21 anos, levou um prejuízo na noite de domingo depois de ir ao Norte-Sul Shopping, em Jardim Camburi, Vitória, lanchar com alguns amigos. Ele estacionou o seu carro, o Ford Royale, placa MRC-8714, no estacionamento do subsolo do shopping, às 20h30, mas quando voltou uma hora depois não encontrou mais o veículo. De acordo com o vendedor, logo que entrou no estacionamento recebeu um cartão de entrada de controle do estabelecimento comercial. “Por segurança levei comigo o cartão e a frente do aparelho de CD do carro”, contou Márcio. Quando decidiu ir embora notou que o seu carro não estava no local onde havia deixado. Na vaga ele encontrou um Palio bege. “Eu primeiro achei que tinha esquecido onde havia estacionado, mas rodei o estacionamento inteiro e não achei o meu carro”, afirmou o vendedor. O vendedor procurou a Polícia Militar e também registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículo. De acordo com o diretor do Norte- Sul Shopping, José Luiz Kfuri, a empresa de segurança responsável pela administração do estacionamento está apurando o caso. “Não sai nenhum carro sem a entrega do cartão. A pessoa que foi lesada deveria ter procurado a segurança ou o gerente de plantão, mas isso não foi feito no domingo”, afirmou Kfuri. O diretor disse ainda que o sistema de controle de veículos do estacionamento é seguro e até março será informatizado.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

