Juizado dá ultimato a  donos de bares
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Juizado da Infância e Juventude de Cachoeiro, no Sul do Estado, deu um ultimato a donos de bares do Zumbi, bairro com o maior número de adolescentes infratores.
Em reunião realizada na segunda-feira, os comerciantes foram orientados sobre a legislação que determina toque de recolher aos adolescentes.
Em Cachoeiro, adolescentes com até 15 anos de idade não podem estar em locais públicos após as 22 horas, desacompanhados dos pais.
 Quem tem entre 16 e 18 anos incompletos pode ficar até a meia-noite. O comerciante que for flagrado cometendo infrações pode ser multado, ter o estabelecimento interditado e ainda responder processo  criminal. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

