Curiosas estatísticas do Carnaval
<b> “... vale transcrever o diálogo travado
entre o delegado e um pobre lavrador’’ </b>
 
Segundo estatísticas publicadas pela imprensa local, o Carnaval deste ano em Recife apresentou resultados espantosos e impressionantes, dignos de serem ressaltados. Se não, vejamos. Durante o Carnaval: 
1) Foram depredados 213 ônibus. 
2) Quarenta e cinco pessoas foram assassinadas. 
3) Ocorreram 129 assaltos a ônibus. 
4) Aconteceram 123 acidentes de trânsito. 
5) Mil cento e vinte pessoas foram feridas. 
6) Foram registradas 1.671 brigas. 
7) A polícia não prendeu ninguém. 
8) Foram entornados 1.022.
002 litros de cachaça, 95.
229.033 litros de cerveja foram bebidos. 
10) Cento e vinte mil duzentos e vinte tubos de loló foram cheirados. 
11) Dois milhões duzentas e trinta e três mil e duzentas pessoas encheram a caveira de álcool. 
12) Foram fumados 40.222 baseados. 
13) Foram cheirados 1.987 quilos de cocaína. 
14) A polícia não apreendeu droga alguma. 
15) Treze mil quatrocentos e trinta e três namoros acabaram na sexta-feira. 
16) Aconteceram 748.056 romances de Carnaval. 
17) Foram deflorados 1.220 cabaços. 
18) Saíram da caixa 3.412 enrustidos. 
19) Dois mil cento e doze maridos levaram chifre. 
20) Quatro mil e um maridos traíram as esposas. 
21) Três mil quatrocentos e doze maridos abandonaram as casas deles na sexta-feira e voltaram na quarta-feira de cinzas. 
22) O prefeito João Paulo falou a palavra “multicultural” 12.629 vezes. 
23) O Rei Momo perdeu 15 quilos, frevando os quatro dias. 
24) O Hino Madeira do Rosarinho foi cantado 21.983.837 vezes. 
Bem a propósito, vale transcrever o diálogo travado entre o delegado e um pobre lavrador do nosso interior, que por si só se explica. Com efeito, diz ele: 
“Seu delegado, eu vim trazer meu revorvinho, que ganhei do meu padrinho quando me tornei rapaz. Há 30 anos mora na minha cintura, escorando a lida dura de tropero e capataz. Com esse revórve nessas volta do destino já salvou muito teatino de apanhar sem merecer, botou respeito sem precisar falar grosso, com ele muito arvoroço não deixa acontecer. 
Mas deu no rádio que ninguém pode andar armado, e no rumo do povoado, eu vim tirando a conclusão, que eu fiquei louco ou não entendi a notícia, pois pensei que polícia desarmava era ladrão. 
Ô mundo véio, que tá virando, seu delegado, preste atenção: vai desarmar desordeiro e deixe em paz o cidadão! 
Seu delegado, se um ladrão bater na porta devo fugir pela outra? Me ‘arresponde’, sim senhor! E se um safado me desrespeitar uma filha, quem vai defender a minha família do homem trabalhador? 
É muito fácil desarmar quem é direito, quem tem nome e tem respeito, documento e profissão, muito mais fácil que desarmar vagabundo, desses que anda pelo mundo fazendo malcriação. Pra bagunceiro o País tá encomendado, povo tá desarmado. 
E quem manda faz que não vê, nosso governo, que tem que prender não prende, não vigia, não defende nem deixa defender! 
Ô mundo véio, que tá virado, Seu delegado, preste atenção: vê se devorve o revórve do tropero, vai desarmar desordeiro e deixe em paz o cidadão! Desarme o ladrão. Não o cidadão!”

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

