EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
A tribuna 
EM ALTA
O capixaba Rodrigo Pinto, o Rivaldo, jogador de vôlei do Banespa (equipe de São Bernardo do Campo, São Paulo), que se sagrou campeão da Superliga de Vôlei e dividiu o título de maior pontuador do torneio com André Nascimento. Com 25 anos, ele começou a jogar em Vitória, no Clube Álvares Cabral.

EM BAIXA
A insegurança em que vivem os proprietários e funcionários de lojas de celulares e que têm sido vítimas constante da ações de bandidos no Estado. Evidente que há, por trás desses roubos ou assaltos, outros criminosos que atuam na “legalização” desses aparelhos e que precisam ser descobertos pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

