Mulher presa com droga na vagina
<b>  </b>
 
Uma mulher foi presa na manhã de ontem quando tentava entrar na Casa de Custódia de Vila Velha (Cascuvv) com droga e celular dentro de uma câmara de ar de bicicleta escondida na vagina. Alexandra Souza Carvalho, 19 anos, foi presa em flagrante por tráfico de drogas.
De acordo com a Polícia Militar, a mulher cortou um pedaço da câmara de ar, costurou com uma linha grossa e colocou um celular, 15 pedras de crack e 15 buchas de maconha. Em seguida, inseriu numa camisinha e na vagina.
A polícia recebeu a denúncia de que uma mulher entraria com droga no presídio. Durante a revista das visitantes, feita por policiais femininas da Diretoria de Saúde do Hospital da Polícia Militar (HPM), às 9 horas de ontem, Alexandra foi flagrada com a droga.
Ela confessou que entregaria o material para o namorado, Felipe Aleluia Miranda, que está preso por assalto. Tanto a mulher quanto o presidiário foram autuados por tráfico de drogas. Alexandra preferiu não falar com a imprensa e chorava muito no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, para onde foi  levada. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

