Garota diz ter sido estuprada por três homens em motel
<b>  </b><br>
 <br>
Uma estudante de 14 anos afirma ter sido estuprada pelo ex-namorado e por outros dois homens, na noite de terça-feira, dentro de um motel em Campo Grande, Cariacica.
Ela teria sido levada para o local pelo ex-namorado, que disse querer conversar com a menina. Porém, quando ela já estava dentro da suíte, ele teria chamado outros dois homens e os três a teriam estuprado.
Segundo o depoimento da menor registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, o ex-namorado ainda a teria obrigado a telefonar para a família e dizer que estava sendo mantida refém por seqüestradores.
Familiares da estudante acionaram a Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), que esteve na casa do ex-namorado da estudante e no motel. Quando chegaram ao local, encontraram a adolescente, mas os três acusados conseguiram fugir.
Conforme o depoimento da menor, o crime ocorreu por volta das 17h30, quando seu ex-namorado, que é caminhoneiro, passou na escola da vítima, no bairro São Geraldo, em Cariacica.
Ele disse para a menina que queria conversar e pediu para ela entrar no carro, um Kadett bege.
O caminhoneiro é casado e disse para a adolescente, com quem namorou por dois meses, que iria se separar da mulher para ficar com ela.
Ainda segundo a menor, o acusado seguiu para o motel. A estudante contou que os dois entraram no quarto e, em seguida, ele saiu e retornou com dois homens desconhecidos.
Um deles era branco, tinha cabelos cacheados e curtos, olhos castanhos e cerca de 25 anos. O outro, segundo a vítima, era moreno, tinha cabelos lisos e uma serpente tatuada no braço esquerdo.
Já a mãe da adolescente alegou que a menina teria sido rendida por outro homem, perto da escola, e não pelo ex-namorado.
Segundo a mãe, a filha teria sido dominada pelo homem, que estaria armado, e levada à força para o motel, dentro do carro onde já estariam outros dois homens.

Local é proibido para menor
O gerente do motel onde a adolescente de 14 anos diz ter sido estuprada informou desconhecer o caso. Segundo ele, ninguém desconfiou de nada no local. E garantiu que menor não entra no motel.
Ele disse ainda que na entrada do motel há um cartaz informando que é proibida a entrada de menores de idade no local. O dono acrescentou que a recepcionista pede o documento de identidade para comprovar se o cliente é maior.
No Espírito Santo, o órgão que fiscaliza os motéis é a Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi). Será investigado se o motel realmente deixou a adolescente entrar no local.
O suposto caso de estupro também será investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>