Ex-marido invade casa e atira no rival
<b>  </b>
 
Inconformado com o fim de um relacionamento amoroso e também pela ex-mulher já estar namorando com uma outra pessoa, um homem invadiu uma casa em Jacaraípe, na Serra, na noite de sexta-feira e atirou o atual namorado da ex-mulher, Jefferson Alexandre Lima, 23 anos.
Para conseguir entrar na casa, ele chamou a filha do casal no portão da residência. A menina não teve o nome nem idades reveladas, mas segundo testemunhas, ficou do lado de fora da casa durante o tiroteio.
O criminoso invadiu a casa e logo que encontrou com Jefferson na sala, sacou a arma e efetuou disparos contra ele. Os primeiros tiros atingiram a perna esquerda e o braço direito da vítima, que caiu no chão e foi atingida por mais dois tiros nas costas.
Na fuga, o criminoso saiu correndo e conseguiu pegar uma carona em um caminhão de distribuição de água engarrafada que passava pelo bairro. Nenhuma testemunha soube dizer o destino correto para onde o caminhão seguiu. O suspeito do crime foi procurado pela polícia mas até a manhã de ontem não havia sido localizado.
Jefferson foi socorrido em uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra. Ele permanece internado e não corre risco de morte.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e conseguiram que Jefferson prestasse depoimento.
Ele contou que há três meses está namorando com a ex-mulher do acusado, que não teve o nome revelado pois ainda está sendo procurado, e que ele não aceita a separação.
Na última sexta-feira, o acusado aproveitou o momento em que Jefferson não estava em casa, invadiu o local e espancou a ex-mulher. Ele registrou uma ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra na manhã de sexta-feira.
O casal passou o dia fora de casa e no fim da tarde, quando chegaram à residência, encontraram a casa toda revirada e com alguns equipamentos eletrônicos quebrados. Com medo, eles deixaram o local e foram para a casa de um parente, também em Jacaraípe, na Serra. Por volta das 18 horas, o acusado chegou ao local armado.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

