Adolescente briga com marido e morre na rua
<b>  </b><br>
 <br>
A adolescente Sara Gomes dos Santos, 17 anos, morreu depois de supostamente ter caído na rua e batido a cabeça no chão, na noite de sexta-feira, em Oriente, Cariacica. A versão é contestada por parentes e amigos da menor. Eles disseram que Sara corria para escapar do marido, que a perseguia e já a havia espancado.
Sara foi levada ao Pronto-Socorro (PS) de Itacibá, mas não resistiu aos ferimentos. Ela morreu na madrugada de ontem, dia em que a única filha fez aniversário de 1 ano.
O marido de Sara, o manobrista André Inocêncio, 27 anos – que já tem passagem pela polícia – foi conduzido por policiais militares para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. No entanto, após prestar depoimento ao delegado de plantão, Luiz Neves de Paula Neto, foi liberado.
André alegou que, às 20 horas de sexta-feira, ele e Sara discutiram e chegaram a se agredir fisicamente. Depois disso, a adolescente teria saído de casa sem dizer para onde iria e, pouco depois, um vizinho o chamou para dizer que Sara havia caído e desmaiado na rua. Segundo André, ele foi ao local assustado, pegou a mulher e a levou de volta para casa.
Ele alegou que chamou uma ambulância, mas o socorro demorou e então decidiu levar a mulher de táxi até o PS. André ainda disse que um médico alegou que Sara estava bem, mas 40 minutos depois ela morreu. A Polícia Militar só foi acionada à 1 hora.
No entanto, familiares de Sara disseram que André mentiu à polícia. “Uma vizinha viu Sara correndo na rua, pedindo socorro, e o marido vindo atrás. Então, ela caiu e bateu a cabeça no meio-fio. Ele a estava perseguindo”, disse uma amiga da família, a dona-de-casa Sirlene Rodrigues, 32.
Ela contou que a adolescente queria chamar a polícia para escapar de ser espancada. Há três anos Sara morava com André e tinha uma filha de 1 ano com ele. “Ele a espancava direto. Eles já se separaram várias vezes, mas André prometia que ia mudar e Sara voltava. Nós queremos que a polícia investigue”, contou Sirlene.
Em prantos, a mãe da vítima, Angela Maria Gomes dos Santos, 47, disse que o genro é agressivo. “Eu mesmo já fui espancada por ele. Tive hemorragia interna porque André me deu um chute no coração. Fiquei um mês passando mal. Quero a minha filha de volta”, disse inconsolável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>