Empresa de andaimes é arrombada na Serra
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram a empresa Espiral Andaimes e Estruturas Tubulares, que fica na rua Nestor Guisso, no bairro Boa Vista, na Serra, na noite de quarta-feira, e levaram uma impressora, um monitor e uma CPU de computador.
Segundo o gerente administrativo da empresa, Carlos Alberto de Oliveira, 48 anos, o prejuízo foi em torno de R$ 2 mil. Ele contou que o alarme disparou às 21 horas e a empresa responsável pelo equipamento de segurança o acionou.
Chegando ao local, Carlos Alberto constatou que os bandidos quebraram o cadeado da porta da entrada lateral da empresa e tiveram acesso ao escritório através de uma escada que estava no lado de fora, já que o local está em obras. 
“Depois eles entraram pelo telhado e chegaram a uma sala que está sendo construída. Eles reviraram muitos papéis e os deixaram espalhados pelo chão. Também espalharam ferramentas e levaram um carrinho-de-mão”, disse o gerente.
Essa foi a primeira vez que a empresa foi arrombada. O  gerente já pensa em instalar câmeras com gravação. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

