Estradas federais são reprovadas
<b>  </b>
 
As rodovias federais que passam pelo Estado foram classificadas de regulares a ruins, segundo a edição 2006 da pesquisa rodoviária realizada pela Confederação Nacional da Indústria (CNT). 
A rodovia Governador Valadares -João Neiva ficou entre as piores do ranking, em 101º lugar. A BR-482 foi considerada ruim, enquanto as BRs 262, 484 e 101 foram tidas como regulares. 
Segundo a pesquisa, as rodovias brasileiras continuam ruins, péssimas ou regulares em 75% de sua extensão. Em 2005, esse total era de 72%. 
O diretor da CNT, Flávio Benatti, afirmou que a operação tapa-buraco do governo federal não promoveu melhora da malha rodoviária, principalmente porque, segundo ele, praticamente não houve investimento na sinalização. 
O ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Oliveira Passos, considerou satisfatório o resultado. “Estamos num caminho de melhoria da condição geral das estradas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

