Empresário morto a tiro em farmácia
<b>  </b>
 
BAIXO GUANDU - O empresário Marcos Antônio Zopelari, 36 anos, foi assassinado a tiro no final da tarde de ontem dentro de uma de suas farmácias, na avenida Carlos de Medeiros, no centro de Baixo Guandu, no Norte do Estado.
Marcos Antônio atuava também em política e chegou a se candidatar duas vezes a prefeito de Baixo Guandu.
Policiais militares e civis prenderam o acusado de ter cometido o homicídio, Roberto Bastos, 23, cerca de 15 minutos depois da execução.
O delegado do município, Hédson Félix, informou que Roberto contou que matou o empresário por vingança, porque há alguns meses a vítima teria lhe dado um tapa no rosto.
Félix destacou, porém, que este argumento não o convenceu. Ele lembrou que há três anos o acusado fugiu da Penitenciária Regional de Colatina, onde estava preso por ter assassinado outro homem, alegando na época o mesmo motivo apresentado agora para justificar a morte de Marcos Antônio.
De acordo com o delegado, a vítima estava na Farmácia Brasil, de sua propriedade, atrás do balcão para atender os clientes. Roberto, que chegou de bicicleta, se aproximou de Marcos e, sem dizer nada, sacou um revólver calibre 38 e efetuou apenas um disparo, que acertou o olho direito do empresário.
Em seguida, o criminoso montou em sua bicicleta e fugiu. Um cerco foi feito em todo o município por policiais militares e civis. Roberto foi localizado por militares quando se encontrava entre os limites de Baixo Guandu com a cidade mineira de Aimorés. 
A vítima morreu quando dava entrada no hospital do município. “Queremos saber se ele vinha recebendo algum tipo de ameaça e se vítima e acusado se conheciam”, acentuou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

