Quatro mortos e seis feridos a tiros
<b>  </b>
 
Quatro pessoas foram assassinadas e outras seis foram feridas a tiros durante a noite de quarta-feira e a madrugada de ontem, na Grande Vitória.
Vitória foi o município mais violento, com dois assassinatos e três tentativas de homicídio.
Às 22h50 de quarta-feira, um homicídio e três atentados foram registrados na Grande São Pedro. Um homem não identificado foi assassinado com vários tiros na cabeça, peito e abdômen em São Pedro V.
No mesmo local, Neuciano Lira da Silva, o Cabeludo, também foi baleado com dois tiros no abdômen. Em São Pedro III, bandidos invadiram a Policlínica para matar um casal e acabaram ferindo uma adolescente de 17 anos.
Ainda no bairro São Pedro III, um homem identificado como Joel Félix também foi baleado.
Por volta de 0h20, em Caratoíra, um homem não identificado foi assassinado com 13 tiros – três na cabeça, um no pescoço, três no peito, quatro nas costas, um no ombro esquerdo e um no braço esquerdo.
Na Serra, o segurança Fernando Carlos Araújo, 37, foi baleado no peito e na perna esquerda por dois homens que o renderam e roubaram o seu revólver calibre 38. Eram 23h50, e Fernando trabalhava no posto de gasolina Serra Linda, em Laranjeiras.
Às 22h50, Ernani José da Silva foi executado em Nova Almeida.
Em Barcelona, a auxiliar de serviços gerais Cláudia dos Santos Oliveira, 25, foi executada com 10 tiros – peito, braço direito, rosto, costas e ombro esquerdo –, às 4 horas de ontem.
Já em Cariacica, no bairro Jardim de Alá, houve duas tentativas de homicídio, às 19h30 de quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

