Rendido ao sair do banco em Carapina 
<b>  </b>
 
O comerciante Maximiano Pastore Neto, 56 anos, sofreu um seqüestro-relâmpago na tarde de ontem logo depois de sair da agência do Bradesco em Carapina, na Serra, onde fez um saque de R$ 4,8 mil. Um casal – um bandido de aproximadamente 20 anos e uma mulher aparentando 17 anos – rendeu o comerciante quando ele entrava em seu carro, no estacionamento do banco, que fica ao lado da agência. Armados com revólveres calibre 38 e fazendo ameaças de morte, os bandidos obrigaram o comerciante, que tem uma loja de confecções em Novo Horizonte, na Serra, a passar para o banco do carona. No caminho, os bandidos passaram em uma rua nas imediações, que o comerciante não soube precisar qual, e outro casal entrou no carro e sentouse ao lado da mulher, que estava no banco de trás. Cerca de 10 minutos depois, os bandidos abandonaram a vítima no bairro Manoel Plaza, na Serra, e fugiram levando o carro do comerciante, o Santana placa MSV-9920 (Vila Velha), relógio, aparelho celular e vários documentos. “Os bandidos disseram que sabiam que eu estava com dinheiro. Depois que tudo passou é que lembrei que tinha duas mulheres perto de mim lendo jornal. Talvez essas mulheres pertençam à quadrilha e ligaram para os bandidos dizendo que eu tinha retirado dinheiro”, disse o comerciante. Desesperado, o comerciante disse que vai embora para o interior. “Moro há 32 anos em Vitória, mas a cada dia a gente vê que a violência está aumentando. Não agüento mais, vou viver no meio do mato”, desabafou. Na tarde de ontem a vítima foi à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos para registrar a ocorrência. Ele viu um álbum de fotografias, mas não reconheceu os bandidos. AGÊNCIA A assessoria de imprensa do Bradesco, que fica em São Paulo, informou que o banco não pode se responsabilizar pelo seqüestro porque o comerciante foi rendido do lado de fora da agência. O banco informou que funcionários da agência de Carapina desconheciam o fato. No local não existem câmeras de monitoramento na parte externa do banco e os seguranças atuam apenas dentro da agência, segundo a assessoria.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

