Menino de 9 anos é atropelado por carreta
<b>  </b>
 
O menino Elder Nascimento, 9 anos, estava na garupa de uma bicicleta na avenida Carlos Lindenberg, em, Vila Velha, quando foi atingido pela carreta Volvo, placa MBO-0962. Ele foi levado para o Hospital Infantil, em Vitória, onde permanece internado. O Centro de Integração e Defesa Social (Ciodes) não soube informar quem estava pedalando a bicicleta, mas a pessoa não se feriu.
Na noite de sexta-feira, um menino de 3 anos morreu atropelado, em Pedro Canário, Norte do Estado, por uma caminhonete. Segundo investigações da polícia, Welington Santos Miranda teria entrado debaixo do veículo e o motorista não viu a criança ao sair com a caminhonete. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

