PSDB comemora pesquisa que mostra Lula em queda
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os tucanos comemoraram o resultado da pesquisa Datafolha que mostrou queda nas intenções de voto no presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a eleição de 2006 e mostrou três nomes do PSDB em condições de levá-lo para uma disputa no segundo turno: o prefeito José Serra, o governador Geraldo Alckmin e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 
Mais bem colocado entre os tucanos, com 26% das intenções de voto (10 a menos do que Lula), Serra classificou como “ótimo” o resultado da pesquisa, embora tenha insistido que não será candidato ao Planalto e permanecerá na prefeitura.
Defendido pelo PSDB de São Paulo como o candidato natural do partido para enfrentar Lula no próximo ano, Alckmin, ao comentar o resultado do Datafolha, disse que “pesquisa é sempre correta, estatística é uma ciência”. 
Mas ponderou que um levantamento feito a 16 meses das eleições presidenciais apenas retrata o nível de conhecimento que os eleitores têm sobre os potenciais candidatos. 
No levantamento do Datafolha, o governador aparece com 15% das intenções de voto contra 38% de Lula e está em situação de empate técnico com o peemedebista Anthony Garotinho, secretário de Governo do Rio de Janeiro. Na simulação de confronto entre Lula e Fernando Henrique Cardoso, Lula tem 38% contra 17% de FHC. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

