O sistema carcerário no Brasil
<b> “Não há quem duvide que as prisões, que
deveriam ser soluções, são problemas” </b><br>
 <br>
O Brasil vive momentos de dificuldades quanto ao sistema carcerário, isso em conseqüência de indicação de pessoas que, sem preparo, assumem por força política importantes cargos ou funções nesse falido e desacreditado sistema.
Temos conhecimento que no Estado do Espírito Santo a situação é ainda pior, embora não se possa generalizar, já que exceções existem. Pessoas sem conhecimento de causa e efeito vêm atuando de maneira equivocada, provocando rebeliões e greves, inclusive maltratando familiares de detentos e denegrindo a imagem do próprio governo, unicamente para alcançar projeção e aparecer na mídia, sem que providências sejam tomadas.
As cadeias estão abarrotadas de pessoas, algumas cumprindo pena sem que estejam sendo preparadas e reeducadas para o retorno ao convívio social. Pelo contrário, esses detentos são tratados não como seres humanos, mas como verdadeiros animais, fazendo com que se revoltem a cada momento em que os seus direitos, mesmo como encarcerados, não são reconhecidos.
Podemos afirmar que é pensamento quase unânime, no mundo da ciência do Direito Penal, que a pena justifica-se por sua necessidade, numa alusão de que sem a pena seria impossível a convivência na sociedade em que vivemos.
Vale ressaltar que o ilustre magistrado doutor Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, juiz titular da 5ª Vara Criminal (Vara de Execuções) da Comarca de Vitória, vem lutando honesta e bravamente para proporcionar ao encarcerado e seus familiares um mínimo de atenção e respeito, inclusive com diversas matérias veiculadas na imprensa local, sem que o seu plano de trabalho para melhoria do sistema prisional seja levado a sério por quem de direito no governo do Estado.
Assistimos hoje, nos diversos campos, em especial no do discurso político, mudança de mentalidade, causada sobretudo pela violência urbana e pela impotência do Estado em conter o alarmante avanço da criminalidade. Indiscutivelmente, hoje não há quem duvide que as prisões que deveriam ser soluções são, sem dúvida, verdadeiros problemas.
Enquanto os grandes e famosos juristas estudam e discutem em nível científico os males da prisão, os políticos legisladores, pressionados pela opinião pública, ao demonstrar o crescimento da criminalidade violenta, prejudicam o esforço de quem pensa não em libertar bandidos, mas em uma solução que se possa chegar a um menor número de encarcerados.
Em razão de uma aparente segurança, em contrapartida surgem medidas, até certo ponto rigorosas, que em se tratando da evolução do Direito Penal passa a ser um retrocesso, fazendo com que esse mesmo Direito Penal assuma função simbólica na sociedade como um todo.
Outro aspecto de relevante importância diz respeito à Lei dos Crimes Hediondos que serviu, tão somente, para impedir de maneira injusta a progressão de regime que impede a rotatividade nas prisões.
Uma condenação em que o indivíduo tenha de cumprir vários anos de prisão, sem que haja trabalho, estudo, enfim, algo que o faça crescer social e espiritualmente no sentido de retornar ao convívio social, sem dúvida, mais dia menos dia, teremos de volta esse preso, em piores condições do que quando foi colocado no cárcere.
Importante se faz esclarecer que não se defende a idéia de se colocar todos os criminosos na rua. Ao contrário, o que se defende é que permaneçam presos apenas aqueles considerados perigosos ou reincidentes, cuja recuperação é pouco provável, e que se soltos, possam trazer sérios danos à sociedade.

Sebastião Rabello é advogado criminalista e professor <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>