Mulher é violentada e morta a facadas dentro de casa 
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Frida Kuster Lucht, 50 anos, foi assassinada a facadas dentro da casa onde morava, localizada no Beco Sete, no bairro Taquara II, na Serra. Ele sofreu violência sexual antes de morrer. O crime, segundo a polícia, teria acontecido na noite da última sexta-feira, mas o corpo de Frida só foi localizado por vizinhos na noite de domingo. Frida, que segundo moradores do bairro cuidava de uma mulher idosa, foi encontrada caída em cima da cama do quarto onde ela dormia. A perícia constatou que havia três facas cravadas no corpo dela, duas no rosto e uma na virilha. A polícia constatou ainda que Frida aparentava ter sido estuprada. O cabo de uma enxada foi introduzido na vagina da mulher pelo assassino, que matou Frida com golpes de facas por todo o corpo. A dona-de-casa foi encontrada por uma amiga dela, que não está sendo identificada por questão de segurança, e que estranhou o desaparecimento de Frida. A mulher entrou na casa da amiga depois de chamá-la por várias vezes na porta de casa e não obter resposta da dona-de-casa. Preocupada, a amiga de Frida olhou por uma greta da porta, que estava semi-aberta, e viu marcas de sangue no chão e nas paredes da residência. Ela chamou uma vizinha para entrar com ela na casa, e as duas encontraram Frida morta. Segundo a perícia, havia marcas de sangue nos móveis, paredes e chão da casa. O criminoso teria fugido pela porta dos fundos e teve o cuidado de trancar o cadeado por fora antes de sair do local. Uma moradora do bairro informou para a polícia que viu Frida pela última vez na tarde de sexta-feira. Frida estava sentada em um banco na frente de sua casa, como de costume, segundo a moradora. A mulher contou que Frida era uma pessoa humilde e não tinha objetos de valor em sua residência. Um sobrinho da vítima foi ao local do crime e disse que nada foi levado de dentro da casa da tia. A foto de um namorado da dona-de-casa foi encontrada em cima de uma cômoda da casa.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

