Dupla detida com arma em terminal
<b>  </b>
 
Dois adolescentes de 15 e 14 anos foram detidos dentro do Terminal do Ibes, em Vila Velha, com um revólver calibre 22 e confessaram à polícia que planejavam roubar uma bicicleta. Eles foram detidos às 20h20 de quinta-feira.
Os dois menores estavam numa fila para embarcar em um ônibus, mas desistiram de entrar no veículo depois que se depararam com dois policiais militares, que estavam sem farda mas foram reconhecidos pelos dois suspeitos.
A atitude da dupla chamou a atenção dos policiais que, desconfiados, seguiram os adolescentes. Os suspeitos iriam entrar em outro ônibus, mas foram parados pelos policiais. Ainda dentro do terminal, os dois foram revistados e com o adolescente de 15 anos a polícia encontrou a arma.
Os policiais pediram apoio ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que enviou radiopatrulhas do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM ao local. Os menores foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.
Eles declararam em depoimento que pagaram R$ 30,00 pela arma e que iriam roubar uma bicicleta. Porém, os policiais militares acreditam que o alvo dos menores seria o ônibus. Eles foram encaminhados à Unidade de Internação Provisória (Unip). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

