CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ameaça invisível

O capixaba em geral se orgulha do fato de Vitória ser um dos poucos lugares do mundo onde os carros trafegam ao lado dos navios oferecendo um espetáculo inusitado para aqueles que sentem a sensação destes momentos ímpares e curiosos.
É também a única capital do mundo que possui uma siderúrgica do porte de Tubarão praticamente dentro de sua área urbana ao lado de uma das praias mais disputadas da cidade – Camburi – onde outrora as gaivotas faziam festa. 
Mas triste mesmo, naquela região, são alguns esgotos criminosamente despejados ali sem o necessário tratamento preventivo para proteger a beleza do local e a integridade física dos que o freqüentam.
Uma vergonha administrativa da municipalidade e um desrespeito ao público em geral já que os tais coliformes fecais se espalham por toda extensão da praia tornando-a impraticável para um banho salutar. E botem coliforme fecal nisso.
Ainda um dia destes um turista empolgado apontou para o mar e exclamou exultante: “Olha lá minha gente! Olha lá um cardume de peixe...”
Foi quando um capixaba que estava a seu lado lhe puxou pelo braço e categoricamente esclareceu: “Que cardume de peixe que nada, seu panaca! Aquilo é bosta mesmo.”
Pode até parecer papo furado, mas este diálogo realmente ocorreu e nos foi passado pelo próprio turista que entre surpreso e decepcionado nos indagava como era possível um descaso desta natureza com uma natureza tão linda. 
Ainda tentamos justificar alegando que em todo lugar os esgotos correm para o mar, mas o visitante ponderou que as coisas não são bem assim, pois, se fossem, como viveria a população de, por exemplo, Belo Horizonte, em Minas Gerais, onde o mar fica a centenas de quilômetros de distância?
E ainda por cima deu uma gozada indagando na maior cara-de-pau do mundo: “Será que toda vez que o povo de Belzonte quer ir ao banheiro corre para o Espírito Santo?”
Na verdade, o que existe mesmo é um incompreensível descaso para com a saúde do povo e um atestado de incompetência administrativa dos muitos alcaides que passaram pela nossa prefeitura que permitiram de maneira lamentável a destruição daquele paraíso que já foi a praia da Camburi.
E por falar em incompetência administrativa, vale a pena contar o que se passou em um passado mais ou menos recente num gabinete do pessoal ligado à proteção do meio ambiente aqui na capital. 
Dizem que um funcionário alarmado e preocupado com o índices de coliformes fecais encontrados na praia de Camburi adentrou o gabinete do chefe dentre temeroso e espantado à procura de uma solução para o problema:
 “Olha aí, ô chefe! Mais de 500 mil por centímetro de água. Isso é uma temeridade, uma verdadeira catástrofe.”
O chefe deixou de lado os jornais que estava lendo e retrucou do alto de sua sapiência depois de dar uma rápida olhada do tubo de ensaio que o alarmado funcionário levava nas mãos.
 “Ora, eu num tô vendo nada aí, ô meu! Se eu não consigo nem tirar os cachorros das praias que são uns bichos grandes e cagões vou lá me preocupar com estes tais de coliformes que ninguém nem vê? Larga isso pra lá, ô cara?”
É por aí que a carruagem tem andado por estas plagas capixabas.
Pois a propósito vale a pena registrar que em Guarapari , que já foi conhecida como a “Cidade Saúde” do Brasil, as coisas também estão meio confusas em termos de  administração municipal. 
Na semana que passou nós recebemos uma denúncia da rapaziada da banda “Odara” , aqui da Barra do Jucu, Vila Velha,  onde nos escondemos nestes últimos 20 anos, dando conta de que haviam realizado uma apresentação naquele município e não receberam o cachê combinado.
Dentro dos ditames da ética jornalista, telefonamos para lá procurando a assessoria de comunicação para nos inteirarmos do que realmente estava acontecendo.
Nos avisaram que logo nos dariam um retorno sobre o assunto, solicitaram o número de nosso telefone e simplesmente esqueceram de fazer o que prometeram. Será que não aconteceu o mesmo com a grana da turma do “Odara”.
Vê aí, prefeito Antônico Gottardo! Afinal, quem trabalha tem que receber pelo serviço que prestou. 
Ou não??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>