Bandidos presos em supermercado
<b>  </b>
 
Dois bandidos foram presos na noite de segunda-feira dentro de um supermercado em Laranjeiras, na Serra, depois de seqüestrarem um aposentado de 49 anos.
Foram presos: José Geraldo do Carmo Júnior, 20 anos, e Alessandro Fidelis Ribeiro, 19.  Com eles foi apreendido uma pistola 380. A dupla foi encaminhada ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
De acordo com a ocorrência registrada no DPJ, por volta das 19 horas, o aposentado chegou a um supermercado em Valparaíso e deixou seu Gol no estacionamento.
No local ele se encontrou com a filha e o genro, e juntos fizeram compras. Eles marcaram de se encontrar em outro supermercado, no bairro Laranjeiras, para comprarem mais produtos. Cada um saiu com seu veículo.
Ao chegar ao estacionamento do estabelecimento de Laranjeiras, o aposentado, que estava sozinho no carro, foi rendido por dois homens armados que o obrigaram a ir até um banco no bairro para sacar dinheiro.
Ao chegarem ao local, os ladrões não quiseram entrar no banco porque havia muita gente no caixa 24 horas. Em depoimento à polícia, o aposentado disse foi forçado a voltar para o supermercado de Laranjeiras para sacar dinheiro de um caixa-eletrônico que há dentro do local.
A filha da vítima achou estranha a demora do pai e acionou a polícia. Ao entrar no estabelecimento, os bandidos foram presos por PMs que já estavam no local. Os acusados disseram à polícia que o aposentado teria armado com eles para que o Gol fosse queimado e que estariam no caixa eletrônico para receber  R$ 1 mil pelo serviço. A polícia não confirmou a versão dos bandidos.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

