CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A decepção do veranista

O fato que vamos narrar em seguida aconteceu em passado mais ou menos recente, quando nos balneários capixabas turistas eram chamados de veranistas e a poluição começava a atormentar nas praias da capital. 
A história teve início em Belo Horizonte, quando um corretor de imóveis que vamos chamar de Francisco (seu nome verdadeiro já se perdeu nos meandros da nossa memória) resolveu ver o mar, depois de 20 anos de trabalho só pensando nisso. 
Disposto a realizar seu sonho, trabalhou como um mouro, economizou o que pode e contou os dias e as horas para chegar o dia em que, finalmente, faria sua “viagem ao mar”, como ele próprio dizia.
Como bom mineiro, escolheu o Espírito Santo para desfrutar as suas merecidas férias. Quando aqui desembarcou, na antiga rodoviária do Parque Moscoso, se apressou a pedir ao taxista para levá-lo a um hotel que se situasse de frente para o mar. 
Aí aconteceu sua primeira decepção: ao desembarcar em Camburi, quase caiu de costas com o preço cobrado pela corrida. Era quase o dobro do que pagara pela passagem do ônibus que o trouxera a Vitória. 
Mas o mineiro pagou sem bufar, e apressou-se para conhecer o apartamento que complementaria seu paraíso durante os dias que ia passar junto ao mar.
No dia seguinte, de manhã cedinho, Francisco acordou, envergou aquilo que denominava de seu traje de verão, e desceu para a praia sem ao menos tomar o café matinal. 
Logo à primeira vista, o azul do imenso mar o enfeitiçou. Por alguns minutos ficou de pé, deslumbrado, admirando a beleza daquilo que ele nunca havia visto antes, a não ser em filmes e fotografias. 
Seu maior sonho estava realizado, agora ia experimentar as maravilhas da água salgada mergulhando nas ondas espumantes que rebentavam aos seus pés.
Aí outra decepção: ao voltar, notou que todo o seu corpo estava coberto por uma substância negra e oleosa, que não desgrudava nem com auxílio da areia grossa. 
Logo ficou sabendo que aquela coisa era óleo que algum navio jogara criminosamente ao mar, e acabou se resignando por ter escolhido o local errado para mergulhar. 
Mas a surpresa maior viria em seguida: sua roupa de verão havia desaparecido e, junto com ela, uma bolsa onde deixara a carteira com dinheiro, os óculos ray-ban, uma máquina fotográfica e o relógio (presente do pai), além de um cordão de ouro que havia lhe custado os olhos da cara. 
Revoltado com o furto de que havia sido vítima, o mineiro se dirigiu a um policial que estava no calçadão e, aos gritos, exigiu providências enérgicas para identificar o ladrão que, por certo, ainda estava por ali. 
A resposta do policial frente àquela figura toda lambuzada de preto, e parecendo um desequilibrado mental, foi curta e seca: “Cadê seus documentos?’’
Francisco argumentou que estava sem documentos porque nunca pensara que, para ir à praia, precisava levá-los. Ao que o policial, já com cara de poucos amigos, retrucou severamente: “Não trouxe os documentos, não é? Mas trouxe máquina fotográfica, relógio, cordão de ouro e até óculos importados. Que nada, ô meu! Tu tá é com papo-furado, a fim de se dar bem em cima dos capixabas. Num tem essa não! Tu tá é em cana!”
E lá foi o Francisco arrastado até um camburão, e de lá para o distrito policial, não sem antes levar uns safanões de “caráter moralizante”, como definem os chamados canas duras.
Depois de algumas horas vestido só de calção, e ainda sujo do óleo dos navios, aguardando a chegada da “autoridade processante”, ou seja, do delegado de plantão, Francisco conseguiu telefonar para o hotel onde se hospedara e esclarecer a situação. 
Após um sermão sobre a idiotice de levar objetos valiosos para a praia, finalmente foi libertado com o aviso para não repetir a façanha.
Francisco voltou para Belo Horizonte naquela mesma noite. E fez um juramento de que mar, dali em diante, só mesmo em filmes e fotografias.
Como se vê, para alguns as coisas não mudaram muito daqueles tempos para cá... <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>