Leopoldo vai ser interrogado hoje
<b>  </b>
 
O juiz Antônio Teixeira Leopoldo vai ser interrogado às 9 horas de hoje no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES) no processo que apura o envolvimento do magistrado em corrupção passiva. O interrogatório foi marcado pelo desembargador José Luiz Barrego Vivas.
Vivas é o relator da ação que tramita no Tribunal de Justiça desde o dia 29 de junho quando o Ministério Público encaminhou uma nova denúncia contra o juiz para o TJES.  
A denúncia por crime de corrupção passiva foi acatada pelo Tribunal Pleno no dia 25 de agosto e, a partir daí, o juiz passou a responder criminalmente por supostamente ter concedido benefícios irregulares a presidiários. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

