PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A volta da feira 
Reciclada, a Feira Capixaba dos Municípios deverá voltar ao calendário, em março do próximo ano, sob o patrocínio da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), com o intuito principal de mostrar iniciativas e projetos de êxito nas prefeituras, além de palestras e seminários com temas regionais.
Haverá ainda espaço para confraternizações, bebidas e comidas típicas, mas de forma comedida, até para acabar com a imagem de um “grande botequim a céu aberto” deixada pelas últimas edições do evento, em fins da década de 90. A localização deverá ser em ambiente fechado, possivelmente em um centro de convenções.

Os camaradas
Não convidem para a  mesma passeata o ex-presidente estadual do PC do B Anderson Falcão e o suplente de vereador em Vitória Namy Chequer. Falcão atribui a Namy as manobras que resultaram na intervenção no partido feita pela direção nacional.
Namy nega, e segue costurando nova rede de apoio para a legenda, que tem à frente, temporariamente, o médico Beto Fiorot.

Humilhados
Entra vestibular, sai vestibular e as cenas de trotes violentos ou humilhantes continuam nas faculdades públicas e particulares. Na Ufes, calouros são vistos lambuzados, em trajes bizarros, pedindo dinheiro no perigoso trânsito da avenida Fernando Ferrari.
Em mais uma tentativa de acabar com isso, o deputado Reginaldo Almeida (PSC) protocolou projeto proibindo esse tipo de trote.

Árvore reciclada
A intenção pode ter sido ecologicamente correta, mas tem cariaciquense estranhando a árvore de Natal, feita com garrafas pet, instalada pela prefeitura no trevo de acesso ao município.
Passa a sensação de uma decoração descartável.

A cassação
Líder do PSB, o deputado federal Renato Casagrande negou que tivesse votado a favor de José Dirceu lembrando que o partido esteve dividido sobre o assunto, mas que seu voto foi pela cassação.
No seio da bancada federal capixaba a votação ainda rende polêmica. Tem gente que jura que, ao contrário do que foi veiculado, além de Iriny Lopes (PT) teve mais capixaba que votou a favor de José Dirceu.

Cenários
Há 57 anos em atividade ininterrupta, o jornalista Luís Antônio Villas-Boas Corrêa é o mais antigo profissional do ramo em exercício, sendo autor de livros e colunista on-line.
Com esse currículo, não faltarão interessados à sua palestra no seminário “Como Planejar 2006”, da Rede Tribuna, amanhã, no Centro de Convenções de Vitória. Os governadores Paulo Hartung (PMDB) e Geraldo Alckmin (PSDB-SP) também participam.

GaleriA

+ Revisado, o Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória será encaminhado pelo prefeito João Coser (PT) à Câmara de Vereadores, na próxima quarta-feira.
+ Profissionais da área de saúde temem que após os anestesistas, as cooperativas de ortopedistas e nefrologistas também resolvam fazer o mesmo movimento de boicote à tabela do SUS. 
+ Na bolsa informal de apostas, nos bastidores do Tribunal de Contas, o presidente Valci Ferreira é considerado pule de 10 para a reeleição na eleição de amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>