Dono de locadora executado a tiros
<b>  </b>
 
Uma gangue encapuzada executou a tiros o dono de uma locadora de vídeo na noite de segunda-feira, no bairro Ipiranga, em Guarapari. Luciano Vieira Araújo, 31, foi ferido com seis tiros e morreu dentro de seu próprio estabelecimento.
Os bandidos estavam encapuzados. Eles utilizaram uma moto Honda CG preta sem placas para fugir do local do crime. A polícia suspeita ainda que um outro veículo dava cobertura à ação nas imediações porque o terceiro criminoso foi visto saindo da locadora a pé. 
O crime aconteceu às 20h20, na rua Francisco Lacerda. Segundo investigações da polícia, Luciano estava sozinho em sua locadora quando os criminosos entraram no local. Não havia clientes na loja no momento dos disparos. Vizinhos contaram que ouviram mais de 10 tiros. 
Seis deles – três no peito, um entre o nariz e a boca, um na face do lado direito e um na testa – atingiram Luciano, que morreu na hora.
A polícia ainda não sabe o motivo do crime. Ninguém foi preso.
O veículo que eles utilizaram estava sem placa – o que dificultou ainda mais os trabalhos da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

