Empresas justificam operação
<b>  </b>
 
A RJC Transportes e a TA Oil divulgaram hoje uma nota oficial em que destacam que o governo do Estado não será prejudicado com a decisão do juiz federal Alexandre Miguel, que concedeu liminar suspendendo o recolhimento do Importo sobre Circulação de Mercadoria de Serviços (ICMS) do combustível que está estocado no porto da Codesa. Conforme a nota, RJC vendeu o produto a Oasis Distribuidora de Petróleo Ltda, localizada em São Paulo. “Na verdade, para conhecimento de todos, nesse caso, ou seja, na operação de venda para outro estado, o ICMS é recolhido no estado de destino e não no Espírito Santo”, informa a nota. Ainda segundo o documento, “na porta da TA Oil, em São Torquato, Vila Velha, há um fiscal que acompanha toda a mercadoria que chega. Os caminhões são lacrados e fiscalizados por esse fiscal”. “A empresa argumenta que irá comercializar o produto em São Paulo, quando na verdade a empresa está vendendo, com nota fiscal, para uma empresa de São Paulo, a qual detém a liminar”, diz a nota. A diretoria da TA Oil sugere que o governo do Estado publique mensalmente os impostos recolhidos por cada distribuidora, inclusive quanto aos produtos importados pelas mesmas, além dos valores do ICMS que são repassados para o Estado, do imposto retido por substituição tributária.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

