Professor é acusado de agressão
<b>  </b>
 
Um professor de Filosofia de uma escola pública estadual, de 43 anos, foi preso no fim da tarde de ontem, em flagrante, acusado de tortura psicológica. Segundo a polícia, a vítima dos maus-tratos é a própria mulher dele, com quem é casado há 17 anos e tem dois filhos.
Em depoimento, a mulher, uma costureira de 42 anos, contou à polícia que era agredida fisicamente e verbalmente pelo marido há cerca de 6 anos. No último sábado, no entanto, decidiu procurar a Delegacia da Mulher de Vila Velha, depois de ter sido espancada pelo marido.
A costureira afirma ter sido surrada nesse dia, por volta das 9 horas, quando chegava em casa. Segundo ela, o marido teria usado o cabo de vassoura para lhe aplicar uma surra. 
Ela disse que a violência foi tão grande que a vassoura se partiu. Ela afirmou ainda que, enquanto apanhava, recebia ameaças de morte e era humilhada com palavras de baixo calão.
Na última segunda-feira, a costureira foi até a delegacia registrar ocorrência e foi orientada a dormir em casa de parentes. Mesmo assim ela preferiu passar a noite em casa, onde afirma  ter sido vítima de novas agressões e ameaças de morte. 
Na tarde de ontem, ela foi novamente à Delegacia da Mulher do município, onde deu novo depoimento, relatando as novas agressões e pedindo ajuda. Por volta das 16h30, policiais foram até a casa do casal, localizada em Guaranhuns, e prenderam o professor. 
Acusado de tortura psicológica, crime inafiançável, ele foi encaminhado para a Delegacia da Mulher e, depois de prestar depoimento, foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 
Para a reportagem de A Tribuna, ele afirmou não ter condições psicológicas de conversar, mas para a polícia, negou ter o hábito de bater, humilhar e ameaçar a mulher. No entanto, confirmou o espancamento ocorrido no último sábado. Segundo ele, a costureira teria ido a um lugar que ele tinha dito para ela não ir.
A vítima foi encaminhada para o Centro de Referência de Atendimento à Mulher. O acusado não está sendo identificado para não expor a vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

