CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Outra vez os ônibus!

Ontem pela manhã, os motoristas e cobradores de três das maiores empresas de transporte coletivo da Grande Vitória cruzaram os braços. 
Impediram que os ônibus  saíssem às ruas, privando boa parcela dos usuários de desfrutar do sagrado direito de ir e vir, como determina a Constituição. Reivindicavam o cumprimento do reajuste salarial prometido em junho.
Isso aconteceu justamente após as eleições de domingo, quando os capixabas, depois de votar, festejavam o resultado das urnas em clima de ordem e fraternidade.
Pena que, como ensina aquele ditado popular, alegria de pobre dura pouco. O mesmo povo que, no princípio da semana, comemorava a vitória de seus candidatos, ontem amargou outra vez mais uma ameaça das famigeradas greves que, nos últimos tempos, vêm atazanando a vida dos trabalhadores na Grande Vitória.
Esse tipo de coisa já está descambando para o perigoso terreno da galhofa: entra greve, acaba greve, prometem greve, ameaçam greve, fazem greve e o raio do problema nunca é convenientemente resolvido! Até quando vão permitir que continue assim?
Ninguém pode contestar que greve é a última trincheira legal para que trabalhadores reivindiquem dos patrões aquilo que acham justo e legal. 
Mas, no caso do transporte coletivo, aqui por estas plagas esses movimentos estão sendo quase diários, com paralisações estapafúrdias, operações tartaruga, atrasos deliberados, usuários abandonados criminosamente nos pontos e mais um punhado de descasos, nos quais o grande prejudicado é o povo que, por conta disso, acaba como o marisco na constante luta do mar contra a pedra.
O que nos parece – e, na verdade, salta à vista até do mais tacanho observador – é que nas empresas de transporte coletivo ocorre guerra constante entre patrões e empregados. Eles se comportam como se se odiassem, numa incômoda e absurda rixa que afeta tudo e todos. 
Ora, em todas as empresas, das pequenas às de grande porte, existe atualmente preocupação política e social de integrar, cada vez mais, os funcionários com a direção dentro de metas especialmente traçadas para tal.
No transporte coletivo da Grande Vitória a banda toca diferente: se um trocador é assaltado, mesmo com o testemunho do motorista e dos passageiros, é descontado o valor do roubo no salário dele. Se o motorista é multado, mesmo que proteste por ter sido injustiçado, a multa é cobrada dele. E assim por diante.
Sem esquecer que motoristas e cobradores retaliam, sempre que podem, liberando as roletas durante as greves.
Outra coisa curiosa e meio para o prosaico que está acontecendo com o transporte coletivo dos capixabas é o incompreensível número de mudanças de linhas que vem ocorrendo na Grande Vitória nesses últimos tempos. 
Em três meses, foram 120 mudanças nas linhas do Transcol. Em vez de facilitar a vida dos passageiros, isso acaba sempre complicando ainda mais o problema. 
O ônibus que faz um trajeto hoje, amanhã já segue por itinerário diferente, deixando o usuário confuso e no prejuízo, pois depois da passagem paga o remédio é desembarcar e achar o rumo certo, que no dia seguinte já é outro diferente.
De onde se conclui que só uma coisa é pior do que andar de ônibus na Grande Vitória: andar a pé!
Para finalizar, nossos pêsames à família do radialista Francisco Gonçalves, que faleceu na noite de segunda-feira e foi sepultado ontem no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, Serra. 
O popular Chico foi um dos expoentes do rádio capixaba, onde por longos anos fez de tudo, principalmente no setor esportivo, no qual foi um ferrenho torcedor do Vasco e apaixonado pelo Clube Álvares Cabral. Um abnegado que amava o que fazia.
Que descanse em paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>