Três delegados na caçada
<b>  </b><br>
 <br>
Após registrarem um aumento no número de seqüestros-relâmpago no último mês de julho, policiais e delegados de três delegacias – Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio e Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) – se juntaram para caçar seqüestradores.
O delegado Márcio Braga, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, informou que os números vinham caindo em abril, maio e junho, mas que no mês passado voltaram a subir. Ele ressaltou que os dados de julho ainda não foram fechados.
Na noite de domingo, foram registradas três ocorrências, entre elas a do gerente de um hotel e restaurante em Camburi, que foi seqüestrado, espancado e atropelado.
Na noite de segunda-feira, os bandidos voltaram a atacar. Mais três ocorrências, uma em Vitória, outra em Cariacica e outra na Serra, foram registradas.
PERFIL
A parceria entre as delegacias foi firmada porque a Polícia Civil começou a traçar o perfil dos seqüestradores.
O delegado Márcio Braga informou que a maioria dos bandidos que estão praticando esses crimes já teve passagem pela polícia e por isso sabe onde encontrar uma arma.
Porém, ainda são inexperientes no crime, agem por impulso ou estão drogados. Por essa razão, é recomendável que a vítima nunca reaja.
Segundo o perfil dos criminosos traçado pela polícia, eles preferem agir em bairros nobres da capital, onde facilmente encontram vítimas, como casais namorando dentro de carros.
Os criminosos também costumam abordar as vítimas quando elas estão entrando nas garagens de suas casas. Por isso, a polícia orienta que as pessoas observem as redondezas antes de entrar em suas residências.
O delegado Márcio Braga está investigando nove casos recentes que têm como vítimas uma médica, o filho de um policial, um empresário, um comerciante, um oficial de Justiça, dentre outros.
Além de registrar a ocorrência do roubo de seus carros na DFRV, as vítimas já estiveram na Divisão de Crimes Contra o Patrimônio para fazer o retrato-falado dos bandidos e também na Deacle, para tentar identificar seqüestradores através de um livro com mais de mil fotos de criminosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>