Ação conjunta para prisão
<b>  </b>
 
A operação realizada na tarde de quarta-feira para prender o acusado de tráfico colombiano Alfredo Bierro Arango contou com apoio de agentes do Serviço de Inteligência da Polícia Federal de São Paulo, Rio de Janeiro e Espírito Santo. Os agentes não sabiam a identidade da pessoa que estaria transportando a droga, mas tinham a informação de que era um colombiano que estava levando uma grande quantidade de cocaína em uma Kia Besta de cor branca. Como os agentes sabiam que ele iria passar em Viana – não foi divulgado pela assessoria de imprensa da PF como os policiais receberam essa informação –, fizeram a abordagem. Durante as perguntas feitas pelos policiais ao colombiano, ele teria entrado em contradições diversas vezes. Por esse motivo ele foi levado para a Superintendência da PF, em São Torquato, Vila Velha. Depois de aproximadamente três horas de buscas no carro do colombiano foi que os policiais encontraram a cocaína, que estava escondida num fundo falso. Toda a operação de busca foi acompanhada pelo colombiano. VERSÃO Durante o seu depoimento, prestado ao titular da Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal, delegado Carlos Santos, o colombiano disse que não sabia que a droga estava na van. Ele disse que a van era de um amigo dele da Colômbia que freqüentemente viaja para São Paulo. No entanto, o colombiano não deu informações sobre o paradeiro do possível dono da van e nem revelou a sua identidade. O colombiano disse que viajou para o Brasil a turismo e que estava aproveitando para fazer contatos com comerciantes brasileiros para comprar sapatos que seriam levados para Medellín, na Colômbia. Com o colombiano os agentes federais encontraram ainda US$ 1 mil (R$ 3.590,00) e R$ 566,00. O delegado Carlos Santos comunicou a prisão do colombiano à Embaixada da Colômbia, em Brasília. Ele poderá ser expulso do Brasil antes ou depois de pagar a sua pena.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

