PLENÁRIO
<b> Até sexta-feira, Hartung vai se
dedicar à agenda oficial
administrativa. Eventos 
de campanha só à noite </b><br>
 <br>
A escola de Maluf
Não são poucos os candidatos capixabas nessas eleições que aprenderam na escola de Paulo Maluf, a julgar pela quantidade de processos que respondem. Contudo, a maioria não parece correr o mesmo risco do ex-prefeito paulista, que teve pedida a impugnação de sua candidatura pelo Ministério Público Federal.
Maluf corre o risco de não disputar a eleição por incorreções com a legislação eleitoral, não por denúncias de desvios de verbas ou contas no exterior.
Assim, a única forma de reprovar um candidato será nas urnas, desde que o eleitor examine, antes, o seu perfil, o currículo e, principalmente, se o candidato tem contas a prestar à Justiça. 


Bom de boca
O ex-prefeito de Alfredo Chaves Ruzerte Gaigher foi nomeado para o gabinete do deputado estadual Graciano Espíndula (PSDB). Para quem não lembra, foi ele o anfitrião do famoso almoço (galinha ao molho pardo) que fortaleceu a oposição ao governador da época, José Ignácio.
A nomeação surpreendeu alguns, pois embora no ninho tucano, Ruzerte tem ligações antigas com o candidato Max Mauro (PDT).


Mexe no bolso
O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) acertou na mosca ao propor a lei que reduz de 5% para 2% o ISS de algumas empresas instaladas no centro de Vitória, uma forma de revitalizar a área que leva em conta o princípio de que a parte humana mais sensível é o bolso.
Nos últimos tempos, algumas empresas criaram sedes fantasmas em municípios vizinhos que também reduziram a alíquota do ISS.


Calhamaço 
compensado 
Durante recente solenidade, o ex-governador Arthur Gerhardt Santos foi antecedido por um dos homenageados que leu um longo discurso que deixou a platéia entediada. 
Para compensar, o ex-governador foi rápido e oportuno. Agradeceu e saiu de cena.


Uma e outra
Candidatos que em seus discursos batem na tecla da exclusão social encontram nos indicadores sociais capixabas dois bons exemplos para ilustrar campanhas.
De um lado, Vitória, com qualidade de vida comparável ao padrão do leste europeu em vários itens. No outro extremo, Água Doce do Norte, com Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) compatível a pobres cidades africanas.


Maldição do vice
Na abertura da exposição sobre propaganda eleitoral e personagens da política nos últimos 50 anos, promovida no espaço GSA, em Vitória, o governador Paulo Hartung (PMDB) constatou as dificuldades da maioria dos chefes de Executivo com seus vices.
Aproveitou para dizer que neste terreno está quebrando uma maldição, pois é bem relacionado com seu vice, Lelo Coimbra (PMDB).

GaleriA
+ O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) é dono de um dos mais vistosos aparatos de campanha. Reúne desde trio elétrico a pelo menos duas dezenas de peruinhas.
+ Não convidem para a mesma caminhada os deputados Robson Vaillant (PL) e Brice Bragato (Psol), que se estranharam por causa dos índios de Aracruz.
+ Da série adesivo infeliz: na coligação governista estadual, a foto de Lula em material de campanha de alguns candidatos anda causando reações de lideranças que apóiam Alckmin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>