Deputados afastados recorrem à Justiça
<b> José Tasso e José Ramos vão recorrer esta semana
de decisão que os afastou da Assembléia </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais José Ramos e José Tasso, ambos do PFL, devem recorrer esta semana da decisão dos juízes Rodrigo Cardoso de Freitas e Izaías Eduardo da Silva, da 1ª e 2ª Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, que os afastaram de seus mandatos na última quinta-feira (dia 30). 
Na decisão, os juízes também determinaram o bloqueio dos bens dos deputados e a quebra de sigilo bancário e fiscal de José Ramos, acusado de ter participado do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual.
Ele também é acusado de ter recebido mesada de R$ 20 mil da empresa Reggia Engenharia, que assinou um contrato superfaturado e não-licitado de R$ 14 milhões com a Assembléia para prestar serviços de manutenção na sede do Legislativo.
A acusação que recai sobre José Tasso é ter se beneficiado de um esquema de corrupção montado durante o governo de José Ignacio Ferreira. Na ocasião, ele era secretário-chefe da Casa Civil.
O esquema consistia na transferência de ICMS entre empresas públicas e privadas e de empréstimos irregulares junto a uma cooperativa de crédito. O prejuízo estimado é de R$ 25 milhões.
Os parlamentares foram procurados pela reportagem de A Tribuna durante a tarde de ontem, mas não foram encontrados para comentar sobre o recurso que vão protocolar na Justiça esta semana, pedindo a anulação da sentença dos juízes das Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual.
O parecer da Procuradoria-Geral da Assembléia Legislativa sobre o afastamento dos deputados deve ser entregue ao presidente do Legislativo estadual, César Colnago (PSDB), na manhã de hoje.
O procurador Júlio Chamoun, que passou o final de semana analisando as decisões dos juízes Rodrigo Cardoso de Freitas e Izaías Eduardo da Silva, reúne-se às 9 horas com Colnago para anunciar a decisão.
A mesa-diretora deverá decidir que medidas serão adotadas com relação aos 36 assessores dos parlamentares afastados, que correm o risco de ser exonerados ainda hoje. Ramos e  Tasso continuam recebendo normalmente os seus salários: R$ 9,54 mil.

Decisão sobre Fátima amanhã
O desembargador Elpídio José Duque deverá anunciar amanhã sua decisão com relação ao pedido de reavaliação feito pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Assembléia Legislativa da liminar que concedeu a deputada estadual Fátima Couzi (PTB), referente ao exame grafotécnico no cheque supostamente desviado para a conta da parlamentar.
O Tribunal de Justiça concedeu uma liminar à deputada que exigia que o cheque, supostamente recebido de forma irregular por Fátima, fosse submetido à perícia.
Caso o desembargador acate o pedido, os membros da CEI concluirão o relatório, pedindo a cassação da deputada esta semana.
A Corregedoria retrucou que a liminar não possui fundamento, uma vez que o cheque em questão não possui assinatura e nem foi endossado pela parlamentar. No verso, consta apenas o número da conta da parlamentar, que deve ter sido feito por algum funcionário do banco, alega o órgão.
Fátima é acusada de envolvimento no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>