Tiroteio após assalto a relojoaria
<b>  </b>
 
Depois de assaltar a relojoaria Fernando Loyola, na avenida Vitória, em Marcílio de Noronha, Viana, um bandido armado saiu atirando no meio da rua depois de ver que o dono do estabelecimento foi atrás dele para prendê-lo. Houve tumulto no trânsito e correria de pedestres. No meio do tiroteio, um aposentado foi baleado.
O crime aconteceu às 16h15 de terça-feira, quando três criminosos entraram na loja fingindo que queriam comprar alguma coisa. Eles esperaram todos os clientes sair para então anunciar o assalto.
Insatisfeitos com a pouca quantia entregue – foram R$ 70,00 –, os ladrões ameaçaram matar o comerciante, que não quis ter o nome divulgado, caso ele não entregasse mais.
Como não havia mais dinheiro, os bandidos passaram a quebrar os vidros da vitrine e pegaram oito aparelhos celulares, um relógio e mais de 10 carcaças de celulares.
Dois dos bandidos fugiram primeiro de bicicleta e o terceiro assaltante saiu da relojoaria por último. Com a arma em punho, ele correu pela avenida. O dono da loja foi atrás dele com um pedaço de madeira e gritando: “Pega ladrão”.
Ao ver a reação, o ladrão começou a fazer os disparos. Um aposentado andava pela avenida e foi ferido de raspão em um dos braços. Assustado, um motoqueiro entrou na contramão, mas não sofreu acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

