EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O crescimento do mercado imobiliário no Espírito Santo, com destaque para a Grande Vitória, que está atraindo parcerias de grandes empresas com construtoras locais. Este interesse dos maiores incorporadores do setor mostra a vitalidade da economia local, impulsionada por novos investimentos de grandes empresas e pelo desempenho do setor de petróleo.

EM BAIXA
O excesso de impostos no Brasil e a timidez do governo no processo de estimular o desenvolvimento econômico, o que acabou levando a um pífio crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) no segundo trimestre. Uma economia estrangulada e uma tributação exagerada formam o pior dos cenários para o trabalhador e para o empresariado interessado em investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

