NOTAS
<b>  </b>
 
Médico capixaba está foragido
O médico capixaba Césio Flávio Caldas Brandão, condenado pelo Tribunal de Justiça do Pará a 57 anos de prisão pelos crimes de emasculação (castração) e morte de crianças em Altamira, passou a ser considerado foragido pela Justiça, que não conseguiu entregar ao capixaba a ordem de prisão.
Césio tem endereço fixo em Vitória, mas até a noite de ontem não tinha sido localizado.

Acidente em BR deixa dois mortos
Um acidente envolvendo uma moto e um caminhão deixou dois mortos, na manhã de ontem, no quilômetro 335 da BR-101 Sul, trevo de Alfredo Chaves.
O piloto da moto Honda CG Titan, sem placa, Sidnei Egídio de Souza, 26, e o carona Joatan Vieira, 25, que seguiam para Vitória, morreram depois de colidir na traseira de um caminhão.

Bandidos armados roubam veículo
Bandidos armados roubaram o Fiat Uno de uma mulher quando ela trafegava pela avenida Marechal Campos, no Bairro de Lourdes, em Vitória, às 3 horas de ontem.
Os criminosos estavam em outros dois carros, um Gol e um Corsa, e fecharam o carro da vítima. Eles desceram dos veículos e mandaram ela sair do automóvel. Um terceiro assaltante surgiu e assumiu a direção do Corsa. A vítima foi deixada no local.

Carro queimado em Maruípe
Um carro foi queimado na madrugada de ontem na rua José Leão Borges, em Maruípe, Vitória. A Polícia Civil não conseguiu identificar o modelo do veículo (foto)por causa do chassi queimado, mas somente que era importado.
De acordo com a polícia, os bandidos roubaram o motor e colocaram pedras no local, antes de atear fogo. Segundo moradores do bairro, o carro estava abandonado no local há oito meses. Este ano foram incendiados 13 carros na Grande Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

