PMDB luta contra a troca de ministros
<b> Renan e Sarney
estão pressionando
Lula a desistir de
querer fotografia
bonita do ministério
no próximo dia 1º </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os peemedebistas Renan Calheiros (AL), presidente do Senado,  e José Sarney (AP), senador, resistem à decisão do presidente Luiz Inácio Lula  da Silva de dar início neste mês à reforma ministerial. 
Lula já avisou à dupla  que promoverá “mudanças pontuais” na equipe, inclusive para melhorar a fotografia  de seu ministério do segundo mandato, que será tirada em 1º de janeiro, dia de sua posse. Mas não os convenceu.  
Os dois parlamentares do PMDB contestam a tese palaciana de que apressar a reforma é a melhor tática para se obter êxito tanto na montagem da equipe quanto na  sucessão do Congresso, que inclui a reeleição de Renan e a do presidente da  Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP). 
Eles temem que a pressão dos aliados por cargos aumente demais e que Lula acabe forçado a ampliar a reforma já. O receio, neste  caso, é de que falte habilidade ao Planalto na composição da Esplanada e que os insatisfeitos, especialmente dentro do PMDB, acabem dificultando o projeto  da reeleição. 
A cúpula governista do Senado argumenta, nos bastidores, que  de nada adiantará ter uma “foto bonita” do governo novo para apresentar ao País  no dia da posse se a maioria no Congresso não estiver garantida. 
Eles avaliam que a operação do Planalto deve ser parlamentarista e, por isso mesmo, recomendam  muita cautela nas ações. Embora tenha largado na frente, na condição de franco favorito na disputa parlamentar,  Renan admite, em conversas reservadas, que o lançamento de um candidato da oposição  à presidência do Senado cria dificuldades. 
Ele faz uma referência ao líder do  PFL, senador José Agripino Maia (RN), que também o procurou para informar que  deseja a cadeira de presidente da Casa e entrará na disputa de forma respeitosa,  mas “para valer”.  
O pefelista garante que, apesar de estar somente começando sua campanha, já  conquistou cinco votos no PMDB. Renan não acredita na afirmação do colega do Senado, mas permanece atento e resolveu reforçar ao longo desta semana a ofensiva  na busca pelo apoio dos senadores.  A prioridade da cúpula governista do PMDB é garantir a presidência do Senado, embora o partido tenha a maior bancada de deputados federais e, dessa  forma, direito de indicar presidente dessa Casa. 

Semana para fechar coalizão

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá uma semana decisiva  para fechar a coalizão de partidos que vai fazer parte de seu segundo governo.  
Ele conversará hoje com os dirigentes do PC do B e do PSB para convidá-los,  formalmente, a participar da aliança governista e da base de apoio no Congresso.  PC do B e PSB já participam do governo. Vão confirmar ao Presidente que ficarão  a seu lado no novo mandato. Eles costumam agir juntos na Câmara. 
 De acordo com informação de um integrante da cúpula do PC do B, as duas legendas  consideram que podem ajudar o presidente Lula pelo lado da esquerda, visto que  da aliança farão parte partidos de centro, como o PMDB, e de centro-direita,  como o PP. Os comunistas se dão por satisfeito com o Ministério dos Esportes.  
Esperam manter a presidência da Câmara, cujo titular, Aldo Rebelo (SP), tem  o apoio do presidente Lula para se reeleger; os socialistas lutam para manter  o Ministério da Ciência e Tecnologia, por eles dominado desde o início do governo  Lula. 
 O PP e o PL também deverão se reunir com o presidente Lula nesta semana. O primeiro  tem o Ministério das Cidades e está fazendo de tudo para ficar com a pasta.  
O PL trabalha  para continuar com o Ministério dos Transportes.  Na semana passada, o PMDB disse sim ao convite de Lula e passou a integrar a  futura coalizão. O partido já tem três ministérios gigantes: Saúde, Minas e Energia e Comunicação. Quer mais três, porque tem as maiores bancadas na Câmara e no Senado.
 O PDT, que foi oposição a partir da segunda metade do primeiro governo de Lula,  foi convidado a também integrar a coalizão e tende a aceitá-la. Seus dirigentes  informaram que a reunião da Executiva nacional que vai decidir se o partido  fará ou não parte do governo Lula será feita na quarta-feira pela manhã, em  Brasília.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>