CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Como as coisas acontecem
Naquele dia, Cleonice levantou da cama com o pé esquerdo. Era uma sexta-feira e a primeira cara que viu foi a do senhorio, que queria receber o aluguel atrasado. 
Custou a convencer o homem de que na semana seguinte acertaria as contas, e deu graças a Deus quando se viu livre do cobrador. 
No ônibus em que ia para o trabalho, passou pela segunda humilhação do dia: o cobrador não lhe deu o troco certo e, quando reclamou, ouviu um montão de impropérios e insultos, antes de receber o que era seu por direito. 
Ficou com vergonha de confessar que, sem aqueles trocados, não teria como pagar a passagem de volta. 
Quando chegou ao trabalho, ficou sabendo que o prometido aumento de salário não sairia tão cedo, e que naquele dia teria de trabalhar até mais tarde para cobrir a falta de uma colega.
Enfrentou o batente das oito às 12, sonhando com o intervalo do almoço, quando teria folga daquele serviço. Esse intervalo era um oásis no deserto de monotonia, dobrando e desdobrando caixas o dia inteiro.
Na hora do almoço nova decepção: sua marmita, feita às pressas antes de sair de casa, havia azedado. Com a boca cheia d’água, Cleonice foi obrigada a jogar no lixo o macarrão com sardinha, que havia azedado por causa do calor insuportável daquela fábrica de fundo de quintal.
O período da tarde não foi melhor. As horas se arrastavam, o olhar vigilante e severo do encarregado de produção não permitia a ninguém se descuidar. 
O matraquear contínuo das máquinas tornava o trabalho mais impiedoso. Cleonice agüentava tudo aquilo porque necessitava sobreviver e, para tanto, tinha de enfrentar aquela batalha árdua e quase desumana.
Eram mais de 10 da noite quando, cansada e chateada com o mundo, se viu livre para voltar para casa, num distante bairro da periferia. 
Arrumou-se como pôde no bagunçado e desconfortável banheiro da fabriqueta e esperou, tremendo de medo de ser assaltada, pelo ônibus que a levaria ao Centro, onde pegaria outro coletivo.
Já no centro da cidade, Cleonice estava se dirigindo para o ponto de seu ônibus quando se deu conta de que não havia almoçado e precisava comer algo. 
Lembrou-se então do vale-refeição que havia recebido de uma vizinha, em troca de um par de sapatos usados, e entrou num bar. 
Pois mal havia encostado no balcão quando percebeu uma movimentação diferente na porta: era a polícia, que realizava uma daquelas blitze de cunho moral para limpar as ruas de malandros, prostitutas e afins.
A primeira a ser abordada foi a pobre da Cleonice. Como sua carteira profissional – documento que sempre levava na bolsa – havia sido deixada com o patrão para o registro do tal aumento, tentou argumentar, explicando que era operária, estava indo para casa e coisa e tal. 
De nada adiantaram suas alegações, pouco depois lá estava a infeliz da Cleonice, metida dentro de um camburão com um punhado daquelas senhoritas alegres que vivem rodando bolsinhas pelas esquinas.
Na delegacia, fizeram ficha com suas impressões digitais e tudo o mais, com a promessa de que no dia seguinte, quando a delegada chegasse, seu problema seria resolvido. 
Por conta disso, Cleonice, já resignada, foi passar a noite num cubículo junto com um punhado de mulheres recolhidas na mesma operação.
Sábado pela manhã, com o corpo moído por ter passado a noite sentada trocando idéias com as companheiras de infortúnio, Cleonice acabou liberada. 
No caminho de volta para casa, com fome e desiludida, percebeu que, na verdade, trabalhava demais sendo humilhada o dia inteiro, fazendo uma coisa da qual não gostava e, ainda por cima, passava fome se matando no emprego para ganhar uma mixaria que as outras nas ruas ganhavam em poucas horas.
Naquela noite, ficara sabendo que havia maneira bem mais fácil de sobreviver.
E nunca mais viram Cleonice na fábrica... <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>