Sine de Linhares abre 293 vagas
<b>  </b>
 
LINHARES – A empresa Ducôco que está sendo implantada em Linhares já começou a contratar os funcionários que vão trabalhar na unidade industrial instalada às margens da BR-101 Norte, na localidade de Rio Quartel.
O processo de seleção dos candidatos está sendo elaborado pela agência do Sistema Nacional de Empregos (Sine) local. As 293 vagas de emprego foram abertas na quarta-feira e deverão ser preenchidas em caráter de urgência.
Segundo o coordenador do Sine, Nelson Couto, a agência está fazendo os cadastros para posterior seleção, através de entrevistas. São oportunidades de emprego para porteiro, operador de máquina e auxiliar de almoxarifado, expedição, produção e serviços gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

