“Eles queriam mais dinheiro”
<b> Depoimento do comerciante S.C.F., 39 anos, um dos proprietários do Supermercado Felis   </b>
 
“O momento mais tenso do assalto foi quando os bandidos viram que no cofre só havia R$ 1,2 mil. Eles ficaram nervosos porque imaginavam que iriam encontrar um valor mais alto. Eles queriam que eu arrumasse mais dinheiro de qualquer jeito. Perguntavam a todo momento onde eu tinha escondido a grana. Disse que talvez tivesse mais dinheiro no caixa. Sob a mira das armas, fui obrigado a ir ao caixa, peguei todo o dinheiro, cerca de R$ 300,00 e entreguei a eles. Os bandidos pegaram ainda vários maços de cigarros. Fiquei muito assustado quando fui rendido e eles disseram: ‘É você mesmo que queremos. Nós leve para o cofre. Sabemos que você sabe o segredo do cofre’. Fiquei preocupado também quando vi a minha filha de 9 anos sendo rendida e levada para o açougue. Eles mostraram a arma para ela, assim como fizeram para outras crianças que estavam no supermercado. Felizmente eles não fizeram nada com ninguém. Um dos bandidos disse para minha filha deixar a bicicleta do lado de fora que ele não deixaria ninguém roubar, mas ela disse que iria levar a bicicleta para dentro do supermercado conforme sua mãe tinha ensinado. Já fomos assaltados outras duas vezes. A primeira foi em abril e a segunda no fim do ano passado. O primeiro foi o pior porque os bandidos nos agrediram com coronhadas e nos ameaçaram.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

