CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Waldecir Lima
Diz um provérbio popular que “para morrer basta estar vivo” e é exatamente isto que aconteceu. Na segunda à noite participei de uma reunião comunitária em Vila Velha com o compositor Waldecir Lima, que se sentou numa fileira atrás de mim, sem saber que a morte estava ao seu lado.
Na manhã seguinte ao fazer sua caminhada matinal na Barra do Jucu, foi atacado por um enxame de abelhas e faleceu, deixando-nos surpresos. 
Ah! se eu soubesse que aquela era a última vez que estaria com o nobre colega o agradeceria mais uma vez pelos conselhos que sua mãe D. Maria de Lima me deu quando criança em Paul e lhe lembraria que estamos aqui na terra de passagem.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Empregos
Com o crescimento que o Estado do Espírito Santo está vivendo, vai uma alerta para as nossas autoridades: Não cometam os mesmos erros duas vezes. No passado, com a construção da CST, veio para nosso Estado milhares de trabalhadores que, após a construção da mesma, ficaram sem emprego e como não voltaram para seus estados, fundaram grandes bolsões de pobreza.
Um exemplo é o bairro São Pedro que chegou a ser conhecido como: “Lugar de toda pobreza”, pois  seus fundadores destruíram a flora e a fauna da região para contrariem palafitas nos mangues.
Hoje, o nosso Estado tem muita gente desempregada e não precisa de mão-de-obra fora do Estado. Aliás, o governo estadual deveria baixar uma norma permitindo às empresas a admitir somente funcionários capixabas, a exemplo do que fez o governo da Bahia, juntamente com o senador ACM na construção da empresa de celulose Veracel em Eunápolis. 
Com essa atitude evitaremos o crescimento da violência e da prostituição.
Nelson R. de Oliveira Filho Laranjeiras – Serra

Ditadura 
Vivemos hoje sob a ditadura hipócrita do politicamente correto. Para os expoentes da esquerda qualquer atitude que seja contrária aos Estados Unidos, Europa (especialmente Inglaterra) ou Israel é justificável, não importa qual seja. 
Qualquer ditador sanguinário ou governante lunático que fizer do anti-americanismo a sua base ideológica será igualmente incensado pela esquerda, independente dos atos que pratique. 
A questão das charges do profeta Maomé é emblemática. Certo que as charges foram infelizes e ofensivas a uma religião e por isso têm de ser repudiadas. Mas a reação chegou a um nível inteiramente desproporcional, servindo para dar vazão a manifestações de ódio e fanatismo religioso. Mas não faltam os que defendem a reação dos fanáticos, indagando como seria a reação do mundo cristão se fossem publicadas charges ofensivas a Jesus Cristo. 
Só para lembrar: Há alguns anos, aqui no Brasil, um pastor evangélico serviu-se de um programa de televisão para chutar uma imagem de Nossa Senhora, como forma de desdenhar da “idolatria às imagens”, segundo ele comum entre os católicos. 
A atitude do pastor teve grande repercussão e foi repudiada e condenada até por outros pastores evangélicos. Mas não se tem notícia de que alguma igreja evangélica tenha sido queimada por causa disso. 
Eduardo Abaurre Bento Ferreira – Vitória

Judiciário 
Nos últimos anos tem-se percebido um grande esforço do Judiciário brasileiro, e em específico do capixaba, cujo resultado tem sido a aproximação da justiça humana da equidade e lisura, de modo que a lei tem sido aplicada rigorosamente.
Não se imaginava um dia ver “atrás das grades” magistrados (um estadual e outro federal), um ex-delegado da polícia civil, um ilustre advogado tributarista e, pasmem, um ex-chefe do Poder Legislativo. 
Compõem o judiciário capixaba (mormente a magistratura) pessoas de altíssima competência. A Suprema Corte alberga a elite intelectual do nosso Estado, basta visitar o site da instituição (www.tj.es.gov.br) para conferir o que assevero. Falta apenas ao Poder Judiciário brasileiro implementar ações contra os usurpadores oriundos do Poder Executivo. 
Marcelo C. de Sant’Anna Campo Grande - Cariacica

Partidos políticos
Partidos políticos são frutos dos anseios de partes específicas da sociedade, unidas em torno de interesses comuns. 
Eles devem apresentar pelo menos duas funções principais: Estruturar as preferências do eleitorado, funcionando como ponto de partida para que os cidadãos escolham seus representantes na participacão governamental; fazer parte do governo e organizar o processo de tomada de decisões no legislativo, por meio dos seus líderes, possibilitando assim o estudo e a aprovação de projetos de lei. 
A normalidade partidária seria a de convergir todo o seu potencial em benefício da sociedade comum. Nesse ano eleitoral devemos refletir bem, em que medida os partídos brasileiros cumprem a contento essas funções. 
Paulo Barbosa pr.paulo@ig.com.br

Humanidade
Estamos caminhando para um futuro próximo aonde a terra continuará sendo o meio primordial para viver, mas o ser humano está desmatando e matando.
Estamos levando junto a terra, a desunião e o desgosto de saber que ainda não aprendemos a viver juntos, como quis o criador. 
Onde estão aqueles  valores que aprendemos na escola e nas Igrejas. Estamos corrompidos pelo sistema humanidade capitalista.
Não... Não podemos continuar assim, talvez um pecado sem explicação e provavelmente um erro que se chama ambição.
Einstein Oliveira de Souza Soteco – Vila Velha

Violência
Ao lermos os jornais se não estivermos preparados podemos entrar em pânico de tanta violência. Apontar uma arma para a vítima não é suficiente. Os bandidos batem, intimidam, humilham, ameaçam e praticam  tortura física e psicológica. 
Penso nas vítimas pelo sofrimento que passam durante horas. Penso também nos algozes que nunca tiveram a oportunidade ou não quiseram conhecer a lei da causa e efeito como o próprio nome diz. 
Penso também quando chegar na agonia do último minuto de suas vidas enquanto estiver passando o filme de seus atos em alta rotação. Tenho certeza que terão muito arrependimento daquilo que fizeram contra a Lei de Deus e dos homens. 
Neste momento não há nada a fazer. É aguardar a volta para reparar o dano que causaram nos semelhantes porque ninguém viverá para a eternidade enquanto tiver dívidas aqui na terra. 
Clarindo José Sperandio Mata da Praia - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>