CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Humildade
A humildade não corresponde em pedir desculpa ou reconhecer os erros de si próprio. Corresponde a procurar a sabedoria de pedir desculpas a Deus, que humildemente observa a sinceridade do coração verdadeiro e os erros de cada um em especial.
E temos que criar o hábito de pedir desculpas aos nossos irmãos, que compartilham o nosso dia-a-dia. Afinal se não existissem, de que seria a vida? Pedir desculpa ou perdão não significa que vamos nos humilhar.
Lembre-se: Jesus Cristo, o filho do Criador, lavou os pés  de seus discípulos, para que nós fizéssemos o mesmo com os nossos irmãos.
Valdir Rosa Central Carapina – Serra

Brizola
Li na seção “Cartas” sob o título “Manipulação” a visão do senhor Renato Bimbato, em que tenta denegrir/menosprezar a imagem do político Brizola. Achei muito infeliz e tendenciosa a sua colocação. 
Em primeiro lugar o senhor Leonel Brizola, como a maioria dos políticos, não precisa ser “gênio”. Basta querer o melhor para os seus representados, o que ele sempre tentou.
A sua principal bandeira  sempre foi a Educação, desde o tempo em que era estudante e principalmente quando foi governador do Rio Grande do Sul. A fortuna que alega ter já veio da família (sua mulher), o que nunca escondeu de seus eleitores. 
Foi um dos políticos que carregou em toda a sua carreira uma bandeira que não dá votos, não entusiasma, não é bem vista pela grande parte da mídia e muito menos pelos políticos que estão aí, que é a Educação. 
Brizola deixou muitas e muitas escolas no Rio Grande do Sul e as Cieps no Rio. Brizola não foi de partido daqui para ali, só o fez quando sua legenda lhe foi negada. Pena que este País não tenha outros políticos de sua estirpe. 
Evidentemente não é santo, basta apenas enxergar e querer o melhor para seu país e seu povo. Teve suas falhas mas isto faz parte. Manipulação é aquilo que recebemos e não sabemos distinguir para decidir pelo melhor, somos manipulados todo dia e sabemos o quão difícil é enxergar isso. 
Querino Anschau Centro - Vila Velha

Deputados
Lamentável o que os deputados estaduais estão fazendo com os eleitores  capixabas. Todo dia há uma desculpa para não votar a cassação dos sete envolvidos em acusações de fraudes na Assembléia.
Penso que; como é ano eleitoral, por acobertar seus amigos, eles estão enrolando até chegar as eleições e ficar por isso mesmo, sem dar uma satisfação a nós eleitores. 
O que está faltando para eliminar gente como esses sete deputados? Não pense que não estamos de olho, viu senhor Geovani? Assim como no futebol se diz que não há mais times bobos, na política também está deixando de ter eleitores bobos. (...)
Nelson Ribeiro de Oliveira Filho Laranjeiras – Serra

Sofrimento de pai
A visão é desalentadora. Um pai, da sacada do seu apartamento, no quarto andar, olha casualmente para baixo e vê seu filho de três anos atravessando a rua. De repente, surge na esquina um carro em alta velocidade. O que fazer? Já imaginaram o sofrimento deste pai, incapaz de salvar a vida do seu filho? Agora, pensem no nosso Pai que está no céu. 
Ele ama os seus filhos e conhece o futuro de cada um de nós. Aquele pai vai perder o seu filho querido, vai sofrer por um tempo, mas a vida para ele deve continuar. E o nosso Pai eterno? O seu sofrimento nunca tem fim. O livre arbítrio que Ele nos concedeu impede que Ele interfira, como certamente gostaria, nos erros de nossas decisões pessoais. 
Por tudo isso, deveríamos a todo momento volver um olhar de amor e gratidão ao nosso Pai que, como Pai amoroso que é, esconde o seu sofrimento nas graças que, às vezes sem que saibamos, Ele nos concede. Louvado seja Deus, nosso Pai.
Rubens Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória

Trânsito 
Mesmo com um reduzido número de agentes de trânsito em Vila Velha, e contando com abnegação de alguns deles, o serviço tem alcançado o seu objetivo. 
Somente no domingo (dia 5) eu testemunhei agentes multando oito infratores na avenida Antonio Gil Veloso, na esquina com a rua Niterói em Itapoã. Foi multado um carro que alem de estar a menos de três metros da esquina, se encontrava em cima da faixa para pedestre. Agentes com esta responsabilidade é o que precisamos.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Fiscais
Quantidade não é qualidade. Contei no dia 3 de fevereiro no calçadão de Itapoã 12 fiscais da prefeitura andando em grupos, todos de camisas azuis, mas qualquer mortal podia perceber que a maioria não apresenta condições para o tipo de serviço.
Algumas senhoras idosas e obesas, deveriam ser aproveitadas em creches e escolas, tanto não tinham condições que não perceberam que alguém jogou um fogão velho bem em frente ao número 2558 da avenida Antonio Gil Veloso, além da destruição de mais de 100 metros da uma área verde no mesmo local, erro que foi corrigido pelos fiscais no dia seguinte pela manhã.
Ronaldo Aguiar Itapoã - Vila Velha 

Ensino
Os pais da classe média matriculam seus filhos do pré ao ensino fundamental em escolas particulares. Com a instrução são bem sucedidos nas universidades públicas, preenchendo mais de 85% das vagas. 
Os alunos pobres convivem com greves, falta de estrutura, falta de material escolar, não conseguindo acesso a Universidade. 
Não seria o caso dos estudantes das classes beneficiadas ao se graduarem em estabelecimentos gratuitos retornarem aos cofres públicos parte dos investimentos recebidos visando ajudar os carentes?
Walmir da Hora Walmirdahora@hotmail.com

Árvores
Uma nota super oportuna publicada na coluna do jornalista Maurício Prattes sobre a derrubada das arvores no campus da Universidade faz sentido. Deveriam projetar com urgência o plantio de arvores para amenizar a poluição e o calor na região.
Alias, outra observação do cronista sobre a interdição da Ponte de Camburi tem embasamento técnico pois a mesma poderá ter suas pilastras recuperadas sem precisar medida tão radical.
Fica a pergunta. Será que a população merece obras simultâneas na referida ponte e na avenida Fernando Ferrari? sera um tumulto geral, parecendo que tudo se faz é por ser ano eleitoral e o povo que busque apoio nos calmantes... 
Ana Maria Soares Jardim da Penha - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>