Ação na porta de casa
<b>  </b>
 
O locador de videokê C.M., 18, sofreu um seqüestro-relâmpago por volta de 20h30 de sábado, no momento em que saía de carro da casa do patrão, o mecânico e também locador J.L.M., 42, na avenida Civit, em Laranjeiras, Serra. Foram roubados o carro – a marca não foi divulgada –, uma televisão, um videocassete, o kit gás do veículo, uma caixa de som e oito jogos de mesas e cadeiras, entre outros objetos. Ele iria para o bairro Barcelona com a namorada de J., que também ajuda no aluguel do equipamento, para instalar um videokê em uma festa da região. C. foi rendido por dois homens armados e abandonado 15 minutos depois em uma rua do bairro Alterosa, Serra. De acordo com J., minutos antes da rendição ele ligou para casa e pediu à namorada, a professora C.G., 32, e ao funcionário que colocassem os equipamentos que seriam usados na festa dentro carro. “Quando já iam sair a minha namorada lembrou que não estava com os documentos do carro. Ela voltou para o interior da casa para pegar e foi nesse instante que os bandidos chegaram”, contou J.. C., que já estava na direção do carro, foi obrigado a passar para o banco de trás do veículo. De acordo com o depoimento do comerciante dado à polícia, os dois bandidos eram morenos e estavam bem vestidos. Ele foi rendido com os assaltantes apontando revólveres para a sua cabeça. A professora chegou a ver a ação dos bandidos, mas eles disfarçaram e obrigaram C. a dizer que eles eram seus amigos. Um dos bandidos saiu dirigindo o veículo, e nesse momento a professora percebeu que era um seqüestro-relâmpago. Cerca de 15 minutos depois de ser rendido, C. foi abandonado em uma rua em Alterosa e pediu ajuda a uma radiopatrulha da PM. Os bandidos fugiram dizendo que iriam levar o carro para Aracruz. O veículo não foi encontrado até a noite de ontem.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

