Polícia não pára caçada a incendiários
<b>  </b>
 
As polícias Civil e Militar estão caçando agora outros cinco integrantes da quadrilha acusada de atear fogo nos ônibus. Dois deles são presidiários que ainda não foram identificados no sistema carcerário. Outros oito já foram presos, de acordo com o chefe da Superintendência de Polícia Especializada, delegado Joel Lyrio Júnior. 
Na tarde de ontem, as polícias realizaram operações de caçada aos acusados nos bairros Porto de Santana e Santana, em Cariacica.
Ao todo, 10 chefões das cadeias serão transferidos para presídios de outros estados. Os presos que foram transferidos para o Presídio de Segurança Média de Colatina e que comandaram os ataques aos ônibus – Tobias Claudino Nascimento e Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, acusados de tráfico – já estão na carceragem da Polícia Federal e também serão transferidos para presídios do País.
A transferência deles para a Federal foi realizada após a descoberta de um plano de fuga, que resgataria detentos da Casa de Custódia em Viana durante o período de Carnaval, incluindo novos seqüestros de familiares de policiais. Essas ações da polícia motivaram os criminosos a incendiar os ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

