Moradores vivem com medo 
<b>  </b>
 
Os moradores de Jardim da Penha, em Vitória, estão com medo e revoltados com a ação de bandidos no bairro. Na tarde de ontem, depois que o assaltante Valter Cunha de Souza foi preso pela polícia, eles solicitaram a instalação de uma guarita para reforçar o policiamento das ruas vizinhas ao Canal de Camburi. O comerciário Carlos Alberto Vieira Ramos, 49 anos, contou que quatro horas antes da polícia prender o assaltante, ele impediu que um menor assaltasse sua casa, localizada na rua Vinícius de Morais. “Eram 10 horas quando minha mulher subiu até o terceiro andar da minha casa para colocar roupas no varal. Ela foi surpreendida por um menor e começou a gritar. Corri até ela e segurei o adolescente, mas tive que esperar mais de duas horas para a polícia chegar em minha casa e levá-lo”, reclamou. O comerciário disse que os moradores do bairro já pediram a instalação da guarita e até se ofereceram para construir e manter o espaço. “Fizemos uma reunião com o comandante do batalhão, mas na época ele alegou que não tinha policial para colocar na guarita. Enquanto isso vivemos inseguros dentro de nossas próprias casas”, desabafou. Carlos Alberto disse ainda que há alguns anos a polícia mantinha uma guarita instalada próximo à Ponte da Passagem. “Quando havia a guarita, nenhum assaltante se atrevia a roubar as casas do bairro”, disse. PESCADORES O mecânico que preferiu se identificar apenas como Santana, 49, disse que os bandidos se passam por pescadores para agir no bairro. “Eles chegam de barco e trazem até vara de pescar para disfarçar, mas depois pulam os muros das casas e roubam o que querem”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

