Governo prepara plano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu aos ministros um plano de emergência para enfrentar as conseqüências no país de um conflito no Oriente Médio. O governo acredita que as áreas mais vulneráveis em caso de guerra serão o abastecimento de gás de cozinha e óleo diesel e, na hipótese de guerra biológica, o fornecimento de vacinas e tratamento. O maior temor é que o vírus da varíola, doença erradicada no mundo em 1980, seja usado como arma. Nas reuniões que estão sendo realizadas no Planalto para traçar cenários, a conclusão é que, de qualquer forma, a economia seria atingida, pois já existe a decisão de suspender todos os investimentos enquanto durar o conflito, por mais curto que seja. Quarta-feira, numa reunião entre o chefe da Casa Civil, José Dirceu, o ministro do Planejamento, Guido Mantega, a ministra de Minas e Energia, Dilma Rousseff, e representantes da área de Defesa do governo, a conclusão foi que o país precisa estar preparado para o pior.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

