Vigilante morto em assalto
<b> Reginaldo tentou impedir que
bandidos levassem R$ 28 mil de
supermercado e foi baleado </b><br>
 <br>
O vigilante particular Reginaldo Antônio de Jesus Lessa, 34 anos, que trabalhava no supermercado Calvi, em Vila Palestina, Cariacica, foi executado com dois tiros na tarde de ontem após tentar impedir que dois bandidos roubassem dois malotes contendo cerca de R$ 28 mil.
Na fuga, houve troca de tiros entre os bandidos e um policial militar que estava de folga e presenciou a ação.
Um assaltante foi preso e o outro conseguiu fugir em um Gol vermelho, onde um parceiro dava cobertura à ação. Eles escaparam com uma parte do dinheiro. Ninguém soube informar a placa do veículo.
Wekslly Ramos de Souza, 23, foi preso enquanto tentava fugir e com ele a polícia apreendeu um revólver calibre 38 com cinco projéteis intactos, um aparelho celular e mais de R$ 7 mil em dinheiro.
Reginaldo foi atingido com dois disparos – um no peito e outro nas nádegas. Ele chegou a ser levado para o Hospital São Francisco, em Cariacica, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada no centro cirúrgico.
O vigilante tinha acabado de estacionar o seu carro, um Gol branco, na rua dos Peregrinos, a 25 metros do supermercado, quando foi abordado por dois assaltantes armados.
Os criminosos exigiram os dois malotes que ele segurava, mas o vigilante se negou a entregá-los. Reginaldo tentou sacar a sua arma, que estava na cintura, e foi baleado por um dos bandidos.
Um dos disparos atingiu um Corsa branco que estava estacionado na mesma rua.
Após os disparos, quando os bandidos correram com os malotes em direção ao bairro Santa Bárbara, um policial militar, que estava de folga e passava do outro lado da rua, trocou tiros com os bandidos.
A polícia montou um cerco e conseguiu prender Wekslly, que foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Ele foi autuado por latrocínio (assalto seguido de morte).


“Ele não merecia morrer assim”
“Ele era um homem muito alegre e sempre brincava com todo mundo. Era muito trabalhador e ele sempre me pedia para pegar o filho dele na escola e levar para casa.
Hoje (ontem), eu peguei o menino dele, de 9 anos, na casa do Reginaldo e o levei para a minha casa. Sempre tomava conta dele.
Ele não merecia morrer assim. Era muito prestativo e querido no ambiente de trabalho. Era uma pessoa tranqüila. Nosso bairro está muito inseguro e precisamos de mais segurança. Todos estão assustados.”
Depoimento do motorista 
Antônio Paulo Angeli, 41 anos, amigo do vigilante 
Reginaldo Antônio de Jesus
Lessa, morto ontem à tarde
em Vila Palestina, Cariacica.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>