Novos semáforos na BR-101 Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – Até o final do ano, as pistas laterais da rodovia BR-101 Norte, na altura do bairro Lagoa do Meio, em Linhares, contarão com oito novos semáforos. Os equipamentos já começaram a ser instalados no trecho que foi asfaltado e que começa a ser sinalizado pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura do Transporte (Denit-ES).
Segundo o diretor regional do órgão, o engenheiro Élio Bahia, serão quatro semáforos de cada lado da pista principal e será  feita pintura de faixas de pedestres nos cruzamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

