Dois jovens feridos a tiros por  causa de fofoca de vizinhos
<b>  </b><br>
 <br>
Uma briga por causa de uma fofoca entre vizinhos terminou com dois amigos baleados em Manoel Plaza. O encarregado de frota David Matos de Araújo, 26 anos, foi atingido com um tiro no rosto e o supervisor de rodas Ângelo Jeferson Demonier, 26, levou um tiro no abdômen.
As tentativas de homicídio ocorreram na tarde de quinta-feira. David está internado no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Metropolitano, em Laranjeiras, no mesmo município. O estado dele é grave, segundo informou a família.
Ângelo também está internado no CTI do Vitória Apart Hospital, em Carapina, e o estado dele é estável.
A briga aconteceu às 14h30, dentro da residência do proprietário de uma oficina de lanternagem – o nome dele não será divulgado por medidas de segurança. Ele teria efetuado os disparos.
Segundo a mulher de David, uma assistente financeira de 27 anos que preferiu não se identificar por medidas de segurança, ela, o marido Ângelo e outras duas parentes de David (prima e irmã) foram até a casa do suspeito para resolver uma fofoca que envolvia a filha dele, uma adolescente e a prima de David.
A assistente financeira contou que as mulheres entraram primeiro na casa e que David e Ângelo ficaram na porta.
Ela detalhou que foi tentar pôr um ponto final na intriga, mas a filha do suspeito a atacou com um soco no rosto. Nesse momento, o filho do autor dos disparos trancou a porta da casa.
A assistente contou que quando David ouviu os gritos dela, ele invadiu a casa para saber o que estava acontecendo. Nessa hora, o autor dos disparos sacou uma arma e atirou em David, que caiu de uma escada.
A mulher de David o puxou e saiu gritando por socorro na rua. Assim que saiu da casa, a assistente ainda ouviu outros quatro tiros, sendo que um deles acertou Ângelo.
Vizinhos ajudaram a socorrer David para o Vitória Apart Hospital, onde ele recebeu os primeiros socorros. Na madrugada de ontem, ele foi transferido para o Metropolitano. Ângelo foi levado às pressas para o Vitória Apart Hospital.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local, mas ninguém foi detido. O inquérito será conduzido pelo delegado Gilson Rocha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>