Taxista invade posto e escapa de roubo
<b>  </b>
 
Um taxista que estava em poder de dois bandidos armados teve uma atitude ousada na noite de terça-feira. Ele entrou com seu carro na pista de abastecimento de um posto na Reta da Penha, Praia do Canto, Vitória, saiu correndo e o segurança do local conseguiu prender um dos criminosos. O outro ladrão acabou preso pela Polícia Militar. 
Os acusados Edson Duarte de Souza Júnior, o Sanduba, 19 anos, e o menor, de 17, estavam com um revólver calibre 38. Eles se passaram por passageiros e pediram uma corrida ao taxista, de 50 anos, no centro de Vitória.
Edson sentou no banco do carona e o adolescente, que estava com a arma, ficou no banco traseiro. Eram 22 horas e os acusados disseram que queriam ir para a Reta da Penha.
Porém, um pouco antes, ao passarem pela avenida César Hilal, na Praia do Suá, eles anunciaram o assalto. Apontaram o revólver para o ouvido do taxista e o mandaram fazer o retorno porque queriam ir para o bairro Porto de Santana, em Cariacica.
Só que o taxista, que dirigia um Corsa Sedan, não obedeceu e quando se aproximava do retorno, acelerou o carro e entrou no posto e saiu correndo do carro, pedindo socorro.
O vigilante de 39 anos do posto viu a cena e foi ajudar. “Consegui imobilizar o adolescente e o deixei virado para a parede até a Polícia Militar chegar”, contou.
Com a informação de que havia um outro assaltante em fuga, os PMs foram atrás dele e Edson foi encontrado na avenida Palmeiras, em Itararé.
Os dois acusados de roubo foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

