Queda na violência durante Vital
<b>  </b>
 
O Vital 2006 – Carnaval fora de época de Vitória –  foi menos violento este ano. Segundo dados da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social 
(Sesp), a região em que ocorreu o evento registrou uma redução de 79,3% no número de ocorrências policiais, em comparação ao ano passado. Houve uma queda real no número de registros: de 87, em 2005, para 18 este ano.
Para o coordenador-geral do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), coronel Oberacy Emmerich Júnior, além da chuva, que levou menos gente ao local, o planejamento realizado para promover a segurança do evento foi fundamental para alcançar os índices.
“Além da presença da câmera de videomonitoramento, que acaba inibindo a ação, o policiamento ostensivo estava mobilizado para a realização do evento. Observamos que uma revista vigorosa também ajudou no resultado alcançado”, destaca o coronel.
BRIGAS
Houve uma queda de 87,5% no número de brigas entre os foliões, ficando acima da média, assim como “resistência ou desacato a autoridade”, com 85,7%.
O efetivo da Polícia Militar foi composto por 1.266 policiais, com uma média diária de 422 homens, que trabalharam na Praça do Papa e nos bairros próximos. 
Além do local específico onde ocorreu o evento, a segurança foi reforçada em toda a Enseada do Suá, Praia do Canto, Santa Lúcia, Praia de Santa Helena, Ilha do Boi, Ilha do Frade, Praia do Suá, Bento Ferreira, na região de o Jesus de Nazaré e nas principais linhas de ônibus e terminais rodoviários da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

