Estudante é morta a tiro pelo primo
<b>  </b>
 
A estudante Patrícia Fonseca de Oliveira, 18 anos, foi morta com um tiro na cabeça disparado pelo próprio primo, de 17 anos, na manhã de ontem. O crime aconteceu dentro da casa de Patrícia, na rua Étero Fábio, em Ilha da Conceição, Vila Velha.
O acusado fugiu do local logo depois do disparo. A estudante chegou a ser socorrida por moradores e foi levada ao Hospital Evangélico, mas morreu.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a avó da vítima, que mora no mesmo quintal, mas em uma casa diferente da neta, disse que escutou um barulho de tiro por volta das 10 horas. Ela, que não teve o nome revelado por medidas de segurança, não soube dizer como foi o crime.
No entanto, contou que quando escutou o tiro saiu correndo no quintal e avistou o neto fugindo. Ele disse: “Vó, matei minha prima”, e fugiu a pé. A estudante estava se penteando no quarto quando foi baleada.
Até a noite de ontem, de acordo com investigadores da DHPP, o acusado continuava foragido. O adolescente morava com a prima e com uma irmã dela, segundo apurações. A avó da estudante alegou que Patrícia nunca teve problemas com o acusado.
Policiais militares, que atenderam a ocorrência, contaram, entretanto, que os primos tiveram uma briga e o rapaz acabou atirando em Patrícia. Já investigadores da DHPP, acreditam que o crime tenha sido acidental. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

