Vereza inicia campanha após desistir do governo
<b>  </b>
 
O presidente regional do PT, deputado Claudio Vereza, dá início hoje às articulações rumo à reeleição, após o partido ter praticamente eliminado, em encontro realizado no último sábado, as chances de ter candidatura própria ao Executivo estadual.
“Com o resultado, a partir de hoje dou início às articulações para minha candidatura à reeleição, já que os meus concorrentes estão em campanha. Não posso perder mais tempo”, afirmou Vereza.
No encontro do fim de semana, os petistas votaram a favor de uma resolução que garante uma aliança informal com o governador Paulo Hartung (PMDB), desde que ele confirme o apoio às candidaturas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a presidente e do deputado federal Renato Casagrande 
(PSB) ao Senado.
O martelo somente será batido depois do dia 24, quando ocorre a convenção nacional do PT, mas o bloco capixaba formado pelo PT, PSB, PL, PCdoB, PV, PMN e PSC está bem próximo do governador.
Conforme Vereza, o partido só não fechou questão por causa da verticalização, que obriga os estados a fazerem as mesmas coligações firmadas nacionalmente.
“Foi uma decisão difícil, mas os membros do partido entenderam que não tinha como votar contra, pois se o partido insistisse na candidatura própria acabaria isolado, o que não daria condições para as eleições proporcionais”, disse Vereza.
Além do receio de isolamento, a decisão do PT também foi respaldada por um encontro que o bloco teve com Hartung, na noite da última sexta-feira.
Na ocasião, o governador teria sido mais explícito no apoio à reeleição de Lula. E, apesar de ter dito que não iria persuadir o presidente do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, a desistir da candidatura ao Senado, Hartung teria eleito Casagrande como o seu nome preferido. 
A candidatura de Vereza ao governo do Estado somente voltará a ser discutida se PSB, PL, PCdoB, PV, PSC e PMN quiserem coligar com Hartung e não fazer uma aliança informal. Somente interessa ao PT a informalidade. O bloco volta a se reunir esta semana.
A assessoria de Hartung informou que ele não vai discutir o processo eleitoral até a formalização das candidaturas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

