Ônibus assaltado por três bandidos
<b>  </b>
 
O ônibus da viação Asatur, linha 454, que faz o trajeto Trevo-Lamerão, em Guarapari, foi assaltado às 17 horas de ontem por três bandidos, um deles armado, quando passava pelo bairro Bela Vista, próximo ao ponto final. Eles fugiram com R$ 152 que estavam com o cobrador.
O motorista e o trocador contaram aos policiais do 10º Batalhão de Guarapari que os bandidos aparentavam ser menor de idade. A polícia informou que eles esperaram todos os passageiros descerem para assaltar o ônibus.
Antes de chegar no ponto final, os bandidos apontaram a arma para as vítimas e exigiram que o trocador entregasse o dinheiro que estava no caixa. Os criminosos não fizeram nenhum tipo de ameaça e nem agrediram as vítimas.
De acordo com informações da Polícia Militar, nos bairros Bela Vista e São Gabriel é feito uma ronda 24 horas com uma radiopatrulha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

