CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Pesquisas
Estranho o entendimento vitorioso que querem dar a Lula, como se já estivesse no primeiro turno, porque as pesquisas (sabe-se lá em que reduto estão sendo feitas) apontam índice de intenção de voto da ordem de 42%. 
Devemos lembrar que nos EUA, um de seus piores presidentes, arrasado junto à opinião pública, desmoralizado junto aos formadores de opinião, desacreditado junto à população da região Sul (principalmente Mississipi), massacrado pelos imigrantes latinos, sem força no Congresso, está com 48% de aceitação sem gastar R$ 1 milhão por dia para enganar aqueles que servem de claque nas inaugurações em troca de cestas básicas e Bolsa-Família. 
Triste País onde o voto ainda é trocado por programas assistencialistas, mantendo o povão ignorante e miserável para garantir o voto familiar.
Julio Peixoto
Centro – Vitória
Faixas 
Agradeço pela publicação em destaque da minha carta sobre necessidade de faixas para pedestres em alguns pontos de arriscada travessia desde a Praça Getúlio Vargas até Bento Ferreira. 
A resposta da prefeitura a cartas que antes enviei diretamente à Setran tem sido essa mesma: estudos técnicos, decisão técnica etc. 
Agora argumenta com normas do Contran, mas o Contran não conhece Vitória, não conhece a Av. Beira-Mar, nem a Praça Getúlio Vargas e os pontos de ônibus do lado do cais, nem o Senac ou o Álvares Cabral etc. 
Pelo Código, a Lei 9.503, estados e municípios, por delegação de competência, é que devem determinar as zonas de risco no trânsito de pedestres nas vias públicas e adotar medidas de proteção aos cidadãos. 
Mas o que se vê são faixas colocadas em pontos em que as pessoas não as aceitam e, por isso, não as usam e outros pontos em que as faixas de há muito deveriam existir e não são feitas por essas alegações “técnicas”, de gabinete, sem pesquisa “in loco”, como deveria ser.
Ary Lopes Ferreira 
Centro – Vitória
A banda do povo 
“Estava à toa na vida, meu amor me chamou, pra ver a banda passar, cantando coisas de amor. A minha gente sofrida, despediu-se da dor, pra ver a banda passar, cantando coisas de amor. 
O homem sério que contava dinheiro, parou. O faroleiro que contava vantagem, parou. A namorada que contava as estrelas, parou para ver, ouvir e dar passagem. 
A moça triste que vivia calada, sorriu. A rosa triste que vivia fechada, se abriu. Minha cidade toda se enfeitou, pra ver a banda passar, tocando coisas de amor.’’ 
Este poema, parte da letra de “A banda’’, música de Chico Buarque, reflete a alienação do povo brasileiro. 
Tem sido assim em período de Carnaval e também será durante a Copa, quando o povo só pensa em festas e oportunistas, politiqueiros e picaretas aproveitam. 
Foi com a banda tocando coisas de amor que Sarney levou o País à superinflação, que Collor aprovou suas contas fraudulentas, e foi enquanto a banda passava que FHC entregou a economia ao capital estrangeiro. 
E é ao som da banda que se faz campanha contra Lula, como se apenas ele fosse o responsável por tanta miséria e sofrimento. 
Arisvan Oliveira de Lima 
Jardim Camburi – Vitória 
Escelsa
O talão de energia diz: “Quem furta energia prejudica todos os cidadãos e pode ser preso”. 
É justo o aviso, mas inúmeros postes ficam com lâmpadas acesas em plena luz do dia. 
Será correto consumidores bancarem esse desperdício, já que a conta é tão cara?
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Trânsito
Tenho acompanhado pela mídia a intenção de diminuírem a distância entre balizas da prova de trânsito. 
Tenho 25 anos de Habilitação e resolvi tentar estacionar entre balizas com medidas oficiais. Depois de várias tentativas consegui. Tive muita dificuldade, pois não me ofereceram referência para estacionar no tempo exigido pelo Detran. 
Sugiro um novo modelo para a baliza. Que seja uma que fique na posição de veículo estacionado com a largura e desenho de uma frente, e outra como se fosse a traseira de um veículo na posição estacionada, para o aluno ter a impressão, de fato, da prática de estacionar na hora da prova. 
Dessa forma, terá a simulação do teste de estacionamento entre dois veículos. 
Jairo Ramos de Souza 
Centro – Vila Velha 
Carência 
Vila Velha está carente de área de lazer e a prefeitura sem verbas para construir espaços para diversão. Playgrounds na praia são mantidos por moradores ou empresas privadas. 
Lutamos para ter quadra destinada à recreação da 3ª idade, sem ônus para a prefeitura. 
Já existem várias quadras com escolinhas, nenhuma para pobres, todas faturando na areia, a nossa é só para lazer. 
Só com visita das autoridades responsáveis ao local solicitado, na av. Gil Veloso, pela manhã, poderá ser constatado que é viável.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Viana 
Sempre que existe algum assunto que envolva municípios da Grande Vitória, Viana nunca é citada. 
Isso é discriminação, falta de incentivo tanto para nossos governantes, que não sentem a obrigação de dar satisfação ou emitir opinião sobre o assunto, como para nós, vianenses, que nos sentimos desprestigiados.
Messias Rodrigues Barreto 
Viana-Sede
Pois é... 
O rico e o pobre são duas pessoas. O soldado protege os dois. O operário trabalha para os três. O cidadão paga pelos quatro. O vagabundo come pelos cinco. 
O advogado defende os seis. O juiz condena os sete. O médico cuida dos oito. O coveiro enterra os nove. O diabo atenta os 10. Mas Jesus Cristo pode salvar todos. 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Amor aos animais 
André e Vitor sempre gostaram de bichos. Em todos os lugares em que a família ia passear e encontrava um cachorro, tinha que parar para os meninos brincarem com o animal. 
A maior alegria das crianças foi quando se mudaram de um apartamento para uma casa, onde puderam ter um cão de guarda. 
Certo dia: “André, vem ver que desenho maneiro!” “É mesmo, cara!” 
Seus pais chegaram do serviço, tomaram banho, jantaram e foram para a sala assistir TV com os meninos. 
Daí a pouco, quando o casal começou a se acariciar, Vitinho disse ao irmão: “André, vamos para o nosso quarto, agora.” “Pra quê, cara? O desenho está legal pra caramba!” “Vamos logo, porque o papai e a mamãe vão ‘cruzar’ aqui na poltrona.”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória


Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>