Briga não atinge o Estado
<b>  </b>
 
O bloco que integra o PT, PSB e PC do B no Espírito Santo – que ainda inclui o PSC, PV, PMN e PL – não corre o risco de ser desfeito, mesmo que socialistas e comunistas deixem de coligar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nacionalmente. Pelo menos é o que afirmam os presidentes desses partidos no Estado.
O presidente do PSB, deputado federal Renato Casagrande, disse que o racha nacional não ameaça em nada a aliança no Estado.
“Se não coligarmos formalmente com o PT nacionalmente, nós estamos juntos aqui no Estado. Então, não tem nenhuma ameaça. E, de qualquer forma, nós estamos com Lula. Coligados ou não coligados, nós estamos com Lula”, ressaltou Casagrande.
O presidente do PC do B no Estado, Anderson Falcão Azevedo, disse que o partido está politicamente unido a Lula e que as divergências atuais são regionais.
“Politicamente não há impedimento para o bloco no Estado. Combinamos que vamos caminhar juntos, mesmo sem estarmos unidos formalmente no cenário nacional. Além disso, não se confirma um racha, principalmente porque os partidos têm problemas com a cláusula de barreira e precisam da aliança”, disse Falcão.
O mesmo informou o presidente do PT, o deputado estadual Claudio Vereza. Para o petista, não há problema no Estado porque a aliança firmada aqui independe da nacional.
Vereza disse que o partido capixaba tem que checar ainda se existe o PRB no Estado (único partido que pode permanecer na base de Lula se houver um racha).
“Torço para que os problemas sejam resolvidos. Se isso não ocorrer, a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que revogou as regras rígidas, permite que estejamos juntos. Mas o melhor seria coligar formalmente. Não temos governabilidade em virtude da regionalização da política”, ressaltou Vereza. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

