Preferência por populares
<b>  </b>
 
Na lista dos carros mais furtados na Grande Vitória, o Uno é campeão. Em abril deste ano, foram 59. O Gol vem em segundo lugar, com 40 veículos deste modelo roubados. Em seguida aparece o Palio. 
Em relação às motos, a polícia registrou 21 furtos da CG125, no mês de abril e, agora, que o modelo não é mais fabricado, a polícia adianta que furtos da CG150 já são registrados com mais freqüência.
O delegado Lauro Coimbra, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, informou que os assaltantes preferem esses carros porque são populares. São os mais vendidos e os que mais circulam nas ruas.
Os ladrões desmontam os carros e vendem facilmente as peças. Além disso, a facilidade de abrir esses veículos é muito grande. “Alguns são abertos até com uma tesoura”, revelou. 
As motos são mais atrativas pela facilidade de locomoção após os crimes. Elas também são comercializadas, mas são preferidas para a prática de homicídios. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

