Novo Copom em 1º de maio
<b>  </b>
 
O novo Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciods), que está sendo chamado de o novo Copom, começa a operar a partir do dia 1º de maio. Antes disso, o centro fará alguns testes e começará aos poucos a atender a população. O Ciods irá reunir todas as chamadas de emergência (Polícia Civil, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil) em um único número de telefone, que será ainda definido. Os outros serão gradativamente desativados. A intenção do Secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, é que ele seja como o número 911 para os norte-americanos: sinônimo de emergência até para as crianças. Mais de 500 radiopatrulhas na Grande Vitória terão localizadores de veículos, que vão permitir aos operadores do Ciods saberem aonde está cada radiopatrulha e o que cada uma delas está fazendo, agilizando o atendimento à população. Os operadores, policiais civis, militares, rodoviários e bombeiros, receberão as chamadas atendidas por atendentes terceirizados (que preencherão as fichas). Serão 50 pessoas trabalhando por turno, 24 horas por dia. Eles terão duas telas à sua disposição. Uma mostrará o andamento das ocorrência que atendeu e a outra trará a localização de todas as radiopatrulhas em tempo real.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

