CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
As greves são graves

Como é sabido e plenamente divulgado, a greve é um direito sagrado de todo trabalhador que tem na paralisação o último cartucho em defesa dos interesses da categoria a que pertence. 
A greve, quando deflagrada dentro dos preceitos legais norteados pelo Ministério do Trabalho, é um movimento legal, incluso na Constituição Nacional e reconhecido pelas Leis Trabalhistas. 
Mas, convenhamos que o nosso sofrido Espírito Santo está passando por um período de “overdose” de greves, sendo que, no momento, nada menos de quatro categorias estão em estado de alerta anunciando  possíveis paralisações para os próximos dias. 
A nossa gloriosa Polícia Militar está em plena greve branca tendo desencadeado na última semana a tal “Operação Padrão”, onde, por curiosa ironia, a tropa faz exatamente aquilo que deveria fazer todo dia, ou seja, agir com rigor no cumprimento das leis.  
Por incrível que possa parecer, isso está acontecendo agora porque os militares reivindicam a equiparação de seus vencimentos aos da Polícia Civil. 
Uma luta justa, pois como ensina o ditado popular “quem não chora não mama..”. E se continuarem usando a “Operação Padrão” para alcançarem seus objetivos, a população, por certo, vai aplaudir agradecida. Nesta, a corporação já conseguiu 11% no soldo mensal, o que já é alguma coisa...
A Polícia Civil, até a hora em que escrevíamos esta coluna, ainda permanecia indecisa quanto ao entrar ou não em greve. Os policiais estiveram em assembléia geral ao meio-dia e, depois mantiveram  reunião com o secretário da Segurança Pública, à procura de uma saída racional para o problema. 
Deus queira que a tenham encontrado e que  nos jornais de hoje não estejam estampadas manchetes anunciando a suspensão dos trabalhos em uma hora de aflição como está passando a coletividade da Grande Vitória. 
Os incêndios aos ônibus geraram uma situação de terror que por certo vai se agravar quando a população se sentir ainda mais vulnerável frente  à greve de policiais civis. 
E afinal, eles também foram agraciados por uma reposição salarial da ordem de 11%, que representa 7% a mais do que vão receber os servidores públicos do Estado. Mostra que o movimento até agora não foi de todo inútil...
E a propósito de ônibus, vale a pena registrar também a ameaça dos rodoviários em parar o transporte coletivo urbano, caso o Estado não lhes dêem a segurança necessária para trabalharem com a necessária tranqüilidade. 
No último ônibus incendiado, em João Goulart, Vila Velha, os bandidos  agrediram fisicamente o cobrador e o motorista, difundindo o medo entre a categoria que neste caso está mesmo coberta de razão. Como se vê, as duas greves analisadas acima vão influir diretamente no procedimento dos rodoviários e, conseqüentemente, no cotidiano dos cidadãos que precisam dos ônibus para exercer o não menos sagrado direito de ir e vir...
E, por último, está no ar a greve dos professores municipais que, segundo A Tribuna noticiou em sua edição de ontem, estão dispostos a conceder ao prefeito João Coser uma trégua até a próxima terça-feira, quando então poderão paralisar suas atividades mais uma vez. 
Eles reivindicam plano de cargos e de salários, além de um piso de R$ 400,00 para os auxiliares de serviços gerais e demais funcionários do setor. 
Porém, mais sério do que a greve propriamente dita, é a denúncia de muitos destes professores que reclamaram estarem sendo perseguidos nas escolas e faculdades onde atuam...
A queixa foi do Sindicato dos Professores do Espírito Santo 
(Sinpro-ES), que alega casos de demissão entre seus diretores, além da obrigação de bater ponto em escolas onde os demais professores não o fazem. 
Por outro lado, o atual presidente do Sindicato dos Estabelecimentos  de Ensino do Estado do Espírito Santo, professor Alexandre Theodoro, afirmou que esta idéia de perseguição é simplesmente fantasiosa adiantando que as negociações com a classe estão avançadas não havendo razões para este tipo de apelação. 
Como nós conhecemos bem, o professor Alexandre Theodoro, homem de reputação ilibada, cumpre suas promessas visando ao dever acima de tudo. 
Esperamos que tanto a Polícia Militar, a Polícia Civil, os rodoviários e os professores municipais de Vitória resolvam seus problemas de maneira satisfatória para que o cidadão capixaba possa sobreviver em paz... O povo agradece!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>