Estudante morre em Ibiraçu
<b>  </b>
 
O estudante Gibson de Souza Dias, 20 anos, morreu atropelado na tarde de domingo quando andava de bicicleta na BR-101 Norte, em Ibiraçu, no Norte do Estado. O acidente ocorreu às 14h30 no quilômetro 209,4. De acordo com depoimento dado à polícia pelo motorista Gelson Metzker, 53, que dirigia o Monza, placa MPR- 5265, o estudante trafegava de bicicleta pela rodovia, no sentido João Neiva-Ibiraçu, quando invadiu a pista. Ele disse que estava andando a cerca de 90 km/h e que ainda tentou desviar do estudante, mas acabou atingindo a bicicleta perto da faixa que separa as duas pistas. Uma ambulância chegou a ser chamada por um outro motorista que passava pela rodovia, mas o estudante acabou morrendo no local antes mesmo de receber atendimento médico. O veículo e a carteira de habilitação do motorista envolvido no acidente foram apreendidos pela polícia, mas depois que Gelson prestou de - clarações na Delegacia de Aracruz, o documento e o carro foram liberados. Segundo a polícia, Gibson morava com a família em João Neiva, município vizinho a Ibiraçu. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado na manhã de ontem para sepultamento.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

