Terrenos sujos e abandonados serão multados
<b>  </b>
 
LINHARES – O acúmulo de lixo em terrenos baldios vai significar multas em Linhares e Aracruz. A Coordenação de Fiscalização da Prefeitura de Linhares e a Secretaria de Infra-Estrutura Urbana (Semiu) de Aracruz estão desenvolvendo campanhas de conscientização dos moradores para, em seguida, notificar e multar os proprietários.
Em Aracruz, o secretário Ronaldo Delboni afirma que o problema atinge toda a cidade, inclusive o Centro e o bairro Nova Aracruz, um dos mais nobres da sede do município. 
Ele disse que, após a notificação, os proprietários terão prazo de 30 dias para regularizar a situação. Se isto não ocorrer, ele será multado em R$ 363,80 e, se não pagar, a multa será inscrita na Dívida Ativa.
A prefeitura então limpará a área, cobrando do proprietário o preço de mercado. Se não houver reembolso, o débito será inscrito na Dívida Ativa.
Em Linhares, o Setor de Fiscalização também está intensificando os trabalhos em relação aos terrenos baldios. Os moradores reclamam que muitos lotes estão tomados por matagal e sendo utilizados como áreas de pastagem, depósito de lixos ou esconderijo de criminosos.
Quem for notificado em Linhares tem prazo de 15 dias para fazer a limpeza do lote. Caso contrário, poderá ser penalizado com multa de R$ 150,00. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

