CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Absurdo
Há dias, um mendigo está morando em frente à entrada da minha casa (por sinal, está com IPTU em dia), em Vila Batista, Vila Velha, urinando e catarrando na minha calçada, me atrapalhando até a entrar e sair. 
Liguei para 190, me disseram que viria uma viatura e não veio. Tive que dormir na casa da minha mãe, não tinha como passar com meu carro, ele estava dormindo embriagado em frente ao portão da garagem. 
Dia seguinte liguei novamente para 190, me disseram que não era de competência do Estado, e sim do município. Liguei para o Abrigo de Vila Velha, me disseram que o único veículo disponível estava quebrado. 
Liguei para a Ouvidoria, o atendente foi muito atencioso. mas não pode resolver nada. Enfim, quem é competente? O Estado ou o município, que recebem impostos? Ou será que sou eu, que pago impostos? 
Já sei, eu é que sou incompetente, por ter acreditado em promessas que nunca deixaram de ser promessas. 
Anderson Souza Martins 
metropolitana_msn@hotmail.com
Confiança 
Para provar que não se trata só de blefe para tentar amenizar a péssima imagem atual, a Câmara deveria mostrar que ainda é digna da confiança e esperança e fazer Lula acatar a correção de 16% que concedeu para os aposentados menos velhos, únicos que ainda têm a proeza de receber mais que um salário mínimo, pois os outros ou morreram ou nivelaram por baixo seus salários. 
Como a grande maioria dos aposentados não está nesse nível, não faltam ao Presidente motivos para vetar a correção, sobretudo porque seu negócio é governar apenas para povão e milionários, danando-se o resto. 
É por esses fatores que as recentes pesquisas econômicas vêm demonstrando que a desigualdade social está diminuindo no Brasil: não são os miseráveis que estão subindo e ficando apenas pobres, são os pobres que estão ficando miseráveis. 
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
Santo Antônio 
Todos os anos, em junho, o bairro comemora festa junina do seu padroeiro, conhecido Santo Casamenteiro. 
Aí vêm as lembranças deste humilde escrita, nascido e criado lá. Acredito que continue a tradição, não como no passado, quando a igreja organizava tudo por intermédio dos padres pavonianos, que tinham como vigário padre Matheus Paniza, auxiliado por padre José e padre Frederico, que era o xodó da garotada. 
Vêm as lembranças dos amigos vivos e mortos, do Unidos, time amador, que eram a união do bairro, das peladas domingueiras de Zé Carlos Costa, Zé Português, Pascoal, Lídio, Bolão (Geraldo) e Bassini, especialmente Tião. 
O Santo Antônio Futebol e Social, as festinhas familiares (copo d’água), que meninas lindas como Márcia, Iara, Ruth, Vera e Sílvia Medeiros (irmãs) abrilhantavam. 
Não poderia esquecer o saudoso Aismar Tatagiba, amigo de aventura, artista, inteligentíssimo, que se foi prematuramente.
Aloísio Medeiros
Bairro República – Vitória
Royalties 
Boa notícia: 30% dos royalties do petróleo serão divididos entre mais de 60 municípios capixabas, chegou a hora de colocar as finanças em dia. Poderão também investir em saúde, educação, segurança, moradia, etc. 
As verbas estão aí, é só investir, principalmente na área de saúde, já que não cuidam dos seus doentes e superlotam os hospitais da capital. 
O governo federal está fazendo seu papel, chegou a hora dos governos municipais fazer a deles. 
Afinal, moramos num estado que já é abençoado no próprio nome. E no dia 23 de maio foram comemorados 471 anos do solo espírito-santense.
Valdir Rosa
Central Carapina – Serra
Meu avô
Era o sr. Álvaro Gonçalves Ribeiro, homem apaixonado pela natureza, fundador da Reserva Florestal de Duas Bocas, pessoa simples, que andava de havaianas e duas ou três mudas de roupa que usava quase o ano inteiro. Gostava do anonimato, de observar pássaros, árvores, natureza. 
Bem como na natureza nada se perde, ele, que fazia parte dessa natureza, se foi, faleceu no início do ano. 
Deixou ensinamentos, como o que Deus se faz na simplicidade, na doação. Lição para esse mundo maluco que só pensa em ter, ser bem visto, ter posição social, vaidade. 
Jesus, agradeço por ter convivido com esse ser humano extraordinário.
Nelton Ribeiro Castello
Cariacica-Sede
Susto 
Que figura é aquela postada na praça Almirante Tamandaré, no centro da Serra? Que susto levei ao passar de madrugada diante da praça e deparar-me com aquela coisa dantesca, com três metros de altura, simulando um gesto que não consegui entender. 
Segundo alguns moradores, é homenagem ao maior herói da Serra, o lendário Chico Prego. 
Nascido e criado nesta cidade, onde sempre estudei, confesso que nunca ouvi falar nessa figura que, para mim, não passa de personagem de uma história criada por algum esperto de plantão, que queria ganhar dinheiro às custas dos bobos. 
E agora a administração pública, como se não tivesse o que fazer com o erário, resolve gastar um pouco na construção daquela estátua medonha! 
Edilson Siqueira Loureiro
São Marcos I – Serra
Asfalto 
Consta que a rua Romualdo Gianordoli (rua da feira do bairro Consolação) será asfaltada, merecidamente.
Por que não estender o asfalto ao bairro do Horto, tão sofrido e centenário? Até porque, na região, é o único não asfaltado. 
Natanael Leal 
Consolação – Vitória
Religião 
Na carta “Imparcialidade” (30/04), o leitor Rubens de Paula faz um “reparo” na reportagem de A Tribuna sobre o “por quê” de católicos abandonarem sua religião, justificando que 
“não eram católicos de verdade, batizados, receberam apenas verniz de religião”. 
Quem lhes aplicou verniz? O catolicismo monopolizou o cristianismo desde os primeiros séculos, espalhando benefícios e malefícios, inventando dogmas contrários aos ensinamentos bíblicos, criando idolatria, mariolatria, celibato e outros absurdos como a terrível Santa Inquisição. 
Graças ao padre Martin Lutero, indignado com as desobediências aos preceitos bíblicos, foi quebrado o monopólio eclesiástico, advindo daí o protestantismo (evangélicos), que está crescendo rápido. 
Lutero escapou da fogueira asilado sob a proteção do imperador da Alemanha. A maior diferença entre católicos e evangélicos é a idolatria, prática condenada na Bíblia desde os 10 Mandamentos até o apóstolo Paulo. 
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha



Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Especial <br><br>