Polícia ainda não tem pistas do maníaco
<b>  </b>
Fabiana Tostes, Poliana Coan Nass 
A Polícia Civil ainda não tem pistas do maníaco que atacou uma estudante universitária na noite de quarta-feira em Jardim América, Cariacica. De acordo com a delegada Lídia Meireles, da Delegacia da Mulher do município, não é comum casos de estupros na região.
“Tanto em Jardim América quanto em todo o município de Cariacica não é comum casos de estupro. Poucos foram registrados este ano”, disse a delegada.
Lídia destacou que recebeu a ocorrência do estupro da estudante na tarde de ontem e que ainda vai investigar o crime. “Já temos algumas informações sobre as características físicas do acusado, mas vamos chamar a vítima para depor e depois vamos fazer um retrato falado do maníaco”, revelou.
A delegada Denise Conceição Miranda, da Delegacia da Mulher de Vila Velha, ressaltou que é importante as estudantes tomarem alguns cuidados para evitarem ser atacadas por maníacos.
“É importante nunca andar sozinha, sempre estar em grupo, evitar andar com bolsas à mostra. Também é necessário andar em ruas iluminadas e passar longe de terrenos baldios, pois geralmente os estupradores levam as vítimas para esses locais”, disse Denise.
A delegada informou que no ano passado um homem atacou várias mulheres próximo a uma faculdade particular de Vila Velha, mas através de investigações ele acabou preso.
MILITAR
De acordo com o subcomandante da 5ª Companhia (Jardim América) do 7º Batalhão (Cariacica), tenente Francisco Evangelista Santana, o número de crimes em Jardim América tem diminuído.
“O que aconteceu na quarta foi um caso isolado. Não temos informação de nenhum estuprador que esteja agindo no bairro. As ocorrências mais comuns aqui são as de arrombamentos em residências”, explicou o tenente.
O subcomandante disse que a Companhia atende a 10 bairros de Cariacica e o policiamento é feito por duas radiopatrulhas, que circulam 24 horas, além de dois policiais no motopatrulhamento e seis no policiamento ostensivo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

