CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Tráfico de luxo

Reportagem publicada com exclusividade na edição de ontem de A Tribuna mostrou como funciona o tráfico de luxo na Grande Vitória. Revelou, ainda, que pelo menos 10 condomínios residenciais localizados em bairros nobres de Vitória e Vila Velha estão sendo investigados pela polícia.
Diríamos que a polícia poderia ir mais além, pois o tráfico também pode estar rolando solto em prédios comerciais, onde a circulação de pessoas é maior e bem mais facilitado.
Os traficantes, conforme revela a reportagem, alugam apartamentos e recrutam jovens que residem nesses condomínios.
Esses jovens se tornam viciados e depois passam a trabalhar para os bandidos, repassando pequenas quantidade de maconha, cocaína, crack e outras drogas para demais usuários.
Interessante é que, no mesmo dia em que A Tribuna publicou essa denúncia, a Polícia Militar fez uma operação em seis bairros de Vitória e Serra e deteve pelo menos 24 pessoas, todas suspeitas de tráfico e assassinatos.
O que se pede aqui, todavia, é que esse tipo de denúncia não caia no esquecimento. Não basta a Polícia Civil apenas ficar sabendo que o tráfico ocorre em bairros nobres e dentro de edifícios de luxo. É importante, sobretudo, combater esses traficantes e colocá-los na cadeia.
 O perigo do tráfico não está somente nos morros, onde as operações policiais ocorrem com mais freqüência. Está, principalmente, no asfalto, nos bairros nobres, nos escritórios, nas escolas. Enfim, em todos os cantos.
Não se pode permitir nenhum tipo de omissão policial, sob pena de, num futuro bem próximo, os condomínios se tornarem o principal foco dos traficantes – como já acontece em muitos bairros.
Se as autoridades não tomarem nenhuma medida mais drástica, logo os traficantes estarão impondo toque de recolher nos edifícios, como fazem em bairros carentes da periferia da Grande Vitória. 
A partir do momento que os traficantes chegarem em um condomínio e falarem para os moradores que eles terão segurança, aí vai ficar mais difícil para a polícia agir. É bom observar que é dessa forma que os criminosos agem nos bairros pobres.
Outro perigo para a existência do tráfico em condomínios é o envolvimento de crianças e adolescentes com os vendedores de drogas.
Para ter acesso à bucha de maconha ou ao papelote de cocaína, o jovem passa a praticar roubos. E as vítimas deles são moradores dos próprios edifícios em que residem.
A hora, dona polícia, é agora. Mãos à obra, com mandados de prisão e busca nos locais já detectados pelos investigadores onde há atuação de traficantes.
E por falar em combate, a polícia estadual ganha a partir de hoje mais um reforço para prender grandes traficantes. O reforço chega pelo mar. Trata-se da instalação do Núcleo Especial de Polícia Marítima (Nepom), da Polícia Federal, que, num primeiro momento, está sendo comandado pelo delegado Álvaro Duboc.
Parece que cumprir grandes missões por parte de Álvaro está no sangue. A mãe dele, Zoraídes Duboc Farjado, foi durante muitos anos chefe da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes da Polícia Civil.
Comandou com mão-de-ferro o combate ao tráfico na Grande Vitória, numa época de poucos recursos. Hoje, ela está aposentada e o filho manda brasa na Polícia Federal.
Agradecemos, inclusive, à Superintendência Regional da Polícia Federal que nos mandou convite para a inauguração do Nepom, às 10 horas de hoje, no auditório da Codesa, no Porto de Vitória.
Dentre as principais missões do Nepom estão o combate à pirataria de navegação, ao terrorismo, crimes ambientais e ao tráfico de drogas e armas na área portuária.
E por falar em luxo, Parreira sabia que ia levar pedaladas dos argentinos. Valeu, hermanos: 3 a 1 foi pouco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>