EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O Fluminense. Goleou o Brasiliense por 3 a 0 no sábado, assumiu a liderança do Brasileiro e, ironia das ironias, graças ao seu maior rival, o Flamengo, que arrancou um empate com o Santos, conservou a posição. Trata-se de prêmio à competência de um time que passou ao largo das crises e fez as melhores contratações.

EM BAIXA
A postura irresponsável de dezenas de motoristas na Fernando Ferrari, principalmente na parte da avenida recentemente duplicada. Aproveitando-se da ausência sistemática de guardas de trânsito, o mínimo que aprontam é ignorar semáforos e aplicar desconcertantes “fechadas’’ em quem está preocupado em respeitar a legislação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

