CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Solução temerária

Quando foi criado o corpo de agentes penitenciários, muito se discutiu sobre se eles deveriam ou não trabalhar armados. Por fim, ganhou o bom senso e ficou decidido que caberia aos agentes penitenciários o contato administrativo interno  com os presos, enquanto a segurança ficaria a cargo da Polícia Militar, como ainda é feito.
Na ocasião, nos colocamos contra o uso de armas de fogo dentro dos presídios, com base no fato de que tal procedimento seria ameaça constante, pois os agentes estariam sempre expostos a ataques traiçoeiros de detentos dispostos a escapar a qualquer preço, como realmente acontece em qualquer presídio, nos quais, atrás das grades, só entram armas clandestinas levadas por arte do demônio ou coisa parecida.
Continuamos a pensar da mesma maneira, pois como o Brasil está vendo, os bandidos, mesmo afastados do convívio social, conseguiram se organizar, criando todos esses problemas que têm afetado de forma contundente a segurança dos cidadãos de bem nos quatro cantos do País. 
Imaginem os distintos leitores o que seria se esses perigosos facínoras tivessem armas ao alcance das mãos, mesmo que portadas por agentes penitenciários treinados e preparados para tal fim!
Mas, em vista dos últimos acontecimentos, quando esses abnegados funcionários da Justiça estão sendo ameaçados por facções criminosas, não temos como discordar de que portem armas para defender as próprias vidas, evitando atentados como o que causou a morte do agente Cláudio Luís de Brito Barcelos, covardemente assassinado numa emboscada.
Continuamos afirmando, porém, que essas armas devem ser portadas fora do serviço, nunca levadas para o trabalho interno nas prisões, o que acreditamos que ainda é comportamento altamente arriscado e temerário dentro do atual contexto do sistema prisional.
As autoridades ligadas à Segurança Pública capixaba, acertadamente, estão se movimentado no sentido de liberar porte de armas de fogo para os agentes penitenciários, o que, dentro de mais alguns dias, deve se tornar realidade. 
Foram mais longe: estão providenciando também liberação de coletes à prova de bala e, o que é de suma importância, transporte seguro para o  ir e vir desses funcionários de suas casas para os locais de trabalho.
Todavia, é necessário também que a coletividade se conscientize da necessidade de colaborar de maneira direta e efetiva nessa luta de vida ou morte entre o crime e a lei, denunciando pelos canais competentes tudo que observar de suspeito quando à movimentação de bandidos pelos bairros em que residem agentes penitenciários e demais pessoas ligadas à Segurança Pública: policiais militares, escrivães, investigadores ou delegados da Polícia Civil. 
Todos agora estão expostos à sanha assassina da marginalidade, inconformada com as atitudes severas tomadas por nossas autoridades para a volta da disciplina às cadeias. O problema é sério e com seriedade deve ser encarado.
Bem, para finalizar, nossos parabéns ao hoje deputado Gilson Gomes, que está completando nova idade. Nós o conhecemos há longos anos, desde os tempos em que respondia pelo Distrito Policial de Jacaraípe, numa época em que, para ele, política ainda era sonho distante. 
Como policial, sempre foi considerado profissional correto e severo no trato com bandidos. Seria bom que agora usasse o Poder Legislativo para criar leis também severas no trato com a criminalidade urbana, que se transformou na mais séria ameaça à tranqüilidade do cidadão brasileiro.
Fica registrada a sugestão!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>