Colatina tem sala para aluno especial
<b>  </b>
 
COLATINA – Alunos da rede municipal de ensino de Colatina que são portadores de necessidades especiais passarão a ter atendimento diferenciado a partir da próxima segunda-feira. Eles terão apoio pedagógico especial na Sala de Recurso Multifuncional (SRM), que será inaugurado hoje. 
A nova unidade funcionará anexa à Escola Municipal de Ensino Fundamental Carlos Germano Naumann, no bairro Maria Ismênia. Segundo a secretária municipal de Educação, Maria Auxiliadora Torezani, o novo espaço atenderá a crianças com necessidades especiais como portadoras de deficiência visual ou auditivas e de síndrome da Down.
Maria Auxiliadora informou que no local a criança, atendida individualmente, irá contar com laboratórios de informática, jogos especializados e apoio pedagógico, que vai ajudar no aprendizado.
Depois de estudar no período normal das aulas, os alunos serão levados para SRM. A Secretaria de Educação desenvolve o Programa de Educação Inclusiva, que tem como base fazer com que todos os alunos, com deficiência ou não, estudem juntos. O projeto é posto em prática em três escolas.
A secretária observa que dependendo do número de estudantes que passarão a freqüentar o SRM, há previsão de que outras unidades também sejam inauguradas em outros bairros de Colatina.  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

