CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Salve a Seleção!
Só a Copa do Mundo para irmanar brasileiros em torno de um projeto nacional. Só a instituição chamada Seleção Brasileira para mobilizar a Nação, ainda que seja para torcer pela melhora dos calos do Ronaldo Fenômeno. 
O bom da Copa é que o Brasil pára quando a bola rola para ver o escrete canarinho jogar. Ninguém é de ferro. Fica tudo igual a peixe: nada de rebeliões do PCC, nada de invasões do MST, nada de novos escândalos do PT. 
O sonho de milhões de brasileiros é realizado: o Planalto fecha e não somos obrigados a ouvir duas mentiras diárias. É digna trégua às pessoas honradas. 
Obrigado, Seleção! Você merece o hexa!
João Emilio Costa
Santa Mônica – Vila Velha
Fenômeno
Ronaldo já marcou o mais lindo gol da Copa! Poderia ter acrescentado que Lula deveria estar preocupado com corruptos que engordam com dinheiro público, assim como sua política financeira está engordando lucros de bancos. 
Coitados dos aposentados, receberam um magro aumento e agora, quando a Câmara aprova aumento igual ao dos que estão começando a trabalhar, Lula diz que não é sério, vai fazer rombo de R$ 7 bi. 
Esqueceu dos bilhões que serão pagos de juros aos banqueiros estrangeiros? Aposentados trabalharam para fazer jus a um descanso digno. 
Valeu, Ronaldo, que golaço!
Luiz Carlos de Paula Brito 
Itapoã – Vila Velha
Fenômeno II 
Esta tudo mundo falando que Ronaldinho foi deselegante ao responder que o Presidente bebe pra caramba, mas quem fala o que quer escuta o que não quer. 
Carlos Alberto R. Batista 
Jardim da Penha – Vitória
Fenômeno III 
Ronaldo errou por ter desrespeitado a figura do Presidente ao vinculá-lo com consumo de álcool. Lula errou por ter-se valido do momento de euforia, em virtude da Copa, para tirar proveito político, querendo aparecer eleitoralmente, ao perguntar ao Parreira se o jogador está gordo ou não. 
Aliás, não se sabe por que tolice isso é guardado a sete chaves, todos percebem que o jogador está bem acima do peso. Se tivessem ficados calados teria sido melhor. Nessa novela, gordo x birita, ambos estão errados. 
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
Royalties 
Li reportagem de A Tribuna (06/06) sobre petróleo e, sendo morador de Marataízes, gostaria de ser informado do seguinte pelas autoridades: 
1) Marataízes fica entre os municípios de Presidente Kennedy e Itapemirim, mas não aparece na questão dos royalties como produtor, e sim como participante, portanto recebendo percentual bem menor. 
2) Como foi traçada a tal linha imaginária e onde posso encontrar maiores detalhes? Segundo e-mail do IBGE, o mapa foi traçado pela ANP – esse órgão tem autorização para traçar Cartografia? 
3) Soube que o município de São João da Barra (RJ), entre Campos e São Francisco do Itabapoana, passou pelo mesmo problema e conseguiu reverter a situação na Justiça. 
Na lista de distribuição dos royalties fornecida pela ANP, já reparei que existem vários municípios recebendo com autorização judicial. 
Sou aposentado, vim morar aqui há dois anos e, como o município é um dos mais pobres do ES, quero saber se é possível reverter esse quadro.
Sergio d’Eça 
decaartigos@mtznet.com.br
Desrespeito
Ao abrir A Tribuna (09/06), vi estampada a seguinte matéria na página cinco: “Dirigir sem carteira de motorista não é crime’’. 
Como é confuso e difícil entender a decisão do STF, que poderá implicar em acidentes e mortes no trânsito. 
Como muitos motoristas inabilitados poderão dirigir tranqüilamente, a situação é preocupante.

Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Descaso 
Que há descaso na segurança no Estado sabemos, mas desconhecíamos que um delegado de polícia responde por até quatro delegacias. 
Está provada a ineficiência do Estado na defesa da sociedade, que paga para ter segurança adequada. 
Como já dissemos nesta coluna, o governo preocupa-se só com economia, esquece dos problemas cruciais: segurança, saúde e educação.

Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha 
Apartheid
Agora, além das cotas nas universidades públicas, do Prouni e da preferência nos cursos de línguas da Ufes, a Sedu proporciona curso técnico só para alunos de escolas públicas. 
Efetivou-se, mais ainda no Estado, o apartheid estudantil. Jovens oriundos de escolas privadas estão ficando com oportunidades cada vez mais reduzidas. O dinheiro dos impostos que seus pais pagam não lhes retorna. 
A maioria dos alunos de escolas privadas é composta de filhos de pais que lutam para pagar seus estudos, abrindo mão de prazer e conforto, fazendo bicos, enquanto pais acomodados, desinteressados, às vezes com melhores condições, porém egoístas, terão filhos beneficiados. Por quê? 
Gasta-se com ensino público muitas vezes mais que o custo do ensino privado. Os professores são mais bem qualificados. Os melhores buscam emprego público, portanto acabam por pertencer aos quadros públicos. 
A maioria dos alunos da escola pública aparentemente não quer nada. Não cobra melhorias no ensino e exclusão dos baderneiros. Prefere a moleza das cotas. Indisciplina existe também na escola privada, mas em proporção menor. 
A sociedade pagará o preço. Teremos técnicos e doutores mal formados ocupando, por cotas, claro, cargos públicos para atender a população que não puder pagar bom profissional da rede privada.

Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
Mensagem 
O mal não merece comentários, só traz resultados desagradáveis. Jamais engane os outros, mesmo sendo um profissional, para não ser enganado. 
Seja sempre verdadeiro, não minta, para que sua consciência permaneça tranqüila e seu sono seja calmo. Ajudar com mentiras não faz um profissional crescer, prejudica suas palavras com vibrações negativas. 
Fuja do remorso, não prepare para si mesmo um futuro doloroso, pois nada torna uma pessoa tão infeliz quanto sentir que ninguém mais confia nela. 
Seja sempre verdadeiro e há de angariar muitos amigos leais e sinceros. Não se envergonhe de ser humilde. Por mais que seja sábio, há sempre alguém mais sábio que você. 
Vaidade nos faz perder o sentido das proporções e acabamos caindo no ridículo, porque enganamos a nós mesmos. Coopere sempre para o bem e não abuse dos seus privilégios.

Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>