A dengue ontem e hoje 
<b> “Surge a rendição: acho que vou morrer,
chama o médico pelo amor de Deus!’’ </b><br>
 <br>
Antigamente, quando um pássaro lançava seu petardo de excrementos sobre a cabeça de um indivíduo, dizia-se que ele era azarado. 
Bons tempos aqueles! Hoje aquela mesma ave, migrando da China para outro país, poderá estar carregando em seus dejetos o agente causador da gripe aviária. O malefício de suas fezes não mais traduz sujeira, mas a transmissão de um vírus mortal. 
Se por um lado, o progresso e a globalização produziram incontáveis benefícios à humanidade, por outro, geraram profundas modificações no ecossistema. 
Pessoas, animais e plantas, transportados de um lugar para outro, trazem junto deles vírus, bactérias, fungos, rikettsias e demais parasitos, todos ávidos por uma nova adaptação. 
Seres que vivem juntos, através de uma simbiose criada harmonicamente durante milhares de anos, tornam-se altamente patogênicos quando colocados em habitat diferentes. 
A história do Brasil é testemunha dessas ocorrências. Em 1593, saindo da Inglaterra, o corsário Richard Hawkins deslizava pelos mares do planeta rumo à América do Sul. 
Necessitando abastecer suas caravelas, a tripulação desembarca numa das ilhas do Caribe. Enquanto carregam víveres para o convés, alguns marinheiros ouvem os nativos praticarem um ritual, repetindo de forma cadenciada a frase “Ki Dengue Pepo”, cuja tradução significa “câimbra súbita causada pelos espíritos maus”. 
Hawkins, obviamente, não fazia a mínima idéia de que os habitantes daquela ilha estavam se referindo aos sintomas da dengue. 
Ainda nas Antilhas, alguns marujos começam a apresentar o familiar quadro clínico que hoje conhecemos e da seguinte forma reagimos: o pressentimento (acho que vou pegar um resfriado, pois estou me sentindo mole e desanimado), o cuidado (fecha a janela que estou com frio), a advertência (toma um comprimido de vitamina C), a justificativa (acho que foi aquela chuva de ontem), o pavor (logo hoje que eu tenho um monte de compromissos). 
O vírus toma posição no campo de batalha e o organismo entra em estado de sítio para enfrentar o confronto. Febre, cefaléia, dores musculares, anorexia e moleza alastram-se pelo corpo, que começa a suar frio. 
Nada de ver TV, pois a cabeça parece uma bola de chumbo. Ler, nem pensar, pois mal se consegue abrir os olhos. Cobertor, banho tépido e chá quente. 
Surge a rendição: acho que vou morrer, chama o médico pelo amor de Deus! O doutor chega, examina o paciente, toma temperatura, ausculta o pulmão e dá o veredicto: dengue! 
O senhor não vai receitar nada? Ouve como resposta: tome apenas comprimidos para febre, bastante líquidos e guarde repouso. Evite contrair a patologia novamente. Caso não complique, daqui a quatro dias você estará curado! 
Quanto mais do mundo conhecemos, menos dele tememos! O que dizer da dengue, conhecida como “Quebra-Ossos” no tempo de Hawkins? Com a mesma determinação que enfrentava as tempestades e os motins, o velho lobo do mar combatia aquela misteriosa doença. 
Observando alguns de seus tripulantes ardendo de calentura, ele advertia: Não durmam sem camisa, de costas para a lua, pois sua luz contém um veneno que nos faz adoecer! Descendo o Atlântico e bordejando as costas brasileiras, após alguns dias de viagem, as caravelas chegam ao porto de Vitória. 
Admirado pelo fato dos marinheiros haverem melhorado, não percebendo ser da natureza da doença desaparecer após alguns dias, o bucaneiro exclama: Na Ilha de Nossa Senhora da Victória do Espírito Santo, as estrelas no céu possuem remédios que combatem o veneno da Lua! 
Revigorados, os piratas agradecem ao Espírito Santo, tanto na forma da Santíssima Trindade, como ao pedaço do Brasil, levantam âncora e partem. 
Alguns dias depois, os capixabas, vitimados pelos mosquitos que aqui chegaram dentro das caravelas, culpam os “espíritos maus” que viajam com os piratas, esses pioneiros da globalização!

João Evangelista Teixeira Lima é médico <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>