Acidente com caminhão mata dois no Norte
<b>  </b><br>
 <br>
Um motorista e um ajudante de caminhão morreram na tarde de ontem num acidente ocorrido na rodovia Laurindo Barbosa, a um quilômetro e meio da entrada da cidade de Mantenópolis, região Noroeste do Estado.
Rogério Gomes Bui, 24 anos, e seu ajudante, Creoniton Araújo Soares, 19, morreram na hora presos às ferragens do caminhão baú do frigorífico Perdigão, placa MPR-9040, que estava carregado de frios.
O acidente aconteceu às 14h30. Rogério e Creoniton iriam fazer várias entregas em Mantenópolis. Segundo policiais militares do Batalhão de Trânsito de Mantenópolis, que atenderam a ocorrência, várias notas fiscais de produtos mostraram que os dois saíram da Serra com destino a várias cidades do Norte e Noroeste capixaba.
Numa das curvas da rodovia Laurindo Barbosa, Rogério teria perdido o controle do caminhão e capotou várias vezes na pista. O veículo ficou completamente destruído e parou tombado na via. 
Policiais informaram que o trecho onde aconteceu o acidente é de serra e possui várias curvas acentuadas e perigosas. A região de serra fica a três quilômetros da entrada de Mantenópolis.
O motorista já estava saindo do trecho quando perdeu o controle do caminhão em uma das curvas. Nenhum outro veículo se envolveu no acidente e o trânsito não precisou ser interditado.
Dezenas de pessoas se aglomeraram no local da tragédia, mas não conseguiram ver os corpos, que ficaram completamente presos às ferragens e só foram identificados e retirados do caminhão com a chegada da perícia da Polícia Civil no fim da tarde de ontem.

Amigos caem de ponte na Serra

Três amigos sofreram ferimentos graves na madrugada de ontem depois que o Fusca em que estavam ficou desgovernado, quebrou a mureta de proteção da ponte do Bagaço, na BR-101 Norte, Serra, e caiu no rio que passa embaixo da ponte.
O grupo voltava de Vitória para Ibiraçu, onde mora. De acordo com o depoimento dos três feridos às pessoas que prestaram socorro, eles haviam participado de uma festa, onde tinham ingerido bebidas alcoólicas.
Os feridos estavam no Fusca, placa MPR-1946 (Ibiraçu). O acidente ocorreu às 5h30, na altura do bairro Chapada Grande. Apenas uma das vítimas – o aposentado Carlos Alberto Souza – teve o nome completo divulgado.
Carlos Alberto estava no banco do carona e se salvou da queda. Isso porque antes do carro cair da ponte, ele abriu a porta e pulou no asfalto, com o Fusca ainda em movimento. Ele teve graves escoriações pelo corpo e perdeu muito sangue.
“Os três estavam bebendo desde sexta-feira. Estavam bêbados e por isso aconteceu esse acidente”, disse o motorista Mauro Pinto da Fraga, 52 anos, cunhado do aposentado.
Além de Carlos Alberto, os outros ocupantes do Fusca – Demilson Alves e um homem identificado como Wesley –, também sofreram ferimentos graves.
“Um deles estava muito machucado. Bateu a cabeça, o rosto, bateu tudo. Estava muito feio mesmo. Ele gritava e gemia de dor”, disse o motorista Darley José Batista, 34, que ajudou no socorro.
Darley passava no sentido contrário ao das vítimas quando viu o Fusca no rio. “Vi a poeira subindo e parei para olhar. O Fusca estava no rio”, contou.
Ele disse que o homem que dirigia o Fusca estava fora do veículo, com a perna presa debaixo de uma das rodas e com a cabeça na água. “Por pouco ele não se afogou. Fizemos força e levantamos o pneu para tirar o rapaz”, lembrou Darley.
O outro estava também fora do carro, encostado numa das pedras e gritava por socorro. Demilson sofreu várias fraturas no corpo e está em recuperação no hospital junto com Carlos Alberto, que sofreu diversas escoriações. Já Wesley está internado no centro cirúrgico com suspeita de hemorragia interna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>