Excesso na era da informação
<b> “Captar muitas informações ao mesmo tempo 
poderá prejudicar capacidade de fixação’’ </b><br>
 <br>
Tenho visto muitas pessoas no seu dia-a-dia dizerem: “Final de semana chegando, terei dias para organizar meu tempo, colocar as informações em dia. Ler os jornais do domingo, algumas revistas, os três bons livros indicados pelos amigos, uns dois filmes (lançamentos) que alguns amigos assistiram, meus quase 100 e-mails. Também não posso esquecer do aniversário da minha prima e dos DVDs de palestra interessante que recebi’’. 
Situação familiar a muitos leitores, são efeitos colaterais da Era da Informação. Estamos preparados para essa quantidade de informações disponível e acessível? Antes, pensávamos que não sabíamos que não sabíamos. Hoje, sabemos que não sabemos que, para o cenário que vivemos, passa-nos uma sensação de impotência e frustração que vai se transformando em ansiedade. 
Temos de ter consciência que informação é tudo aquilo que possa reduzir a incerteza em nossas ações. Dessa forma, devemos desenvolver mecanismos de coletar e transformar dados e fatos em informação (dados, informação e conhecimento). 
A etapa seguinte é buscar a aplicabilidade das informações adquiridas, pois é comum encontrar pessoas com muitos dados, mas sem saber como trazer tais informações para utilização em seus objetivos e projetos. Além de problemas não serem resolvidos, arquivarão algo desnecessário. 
Com o excesso de informações de diversas formas, essa situação passa a nos trazer dificuldade em tomadas de decisões, pois quando estamos próximos a optar por determinada linha de raciocínio, surge novidade e perdemos o foco, gerando conclusões mal fundamentadas, com decisões possivelmente equivocadas. 
A obesidade informacional parte do momento em que, com tais informações, aliadas à ansiedade do conhecer, sente-se necessidade da armazená-las. 
Essa atitude (armazenamento) é uma forma das pessoas/profissionais buscarem amparo numa decisão futura, que muitas vezes pode nem acontecer, mas os dados/informação ficaram arquivados por tempo indeterminado sem utilização. Por isso o termo “obesidade informacional”, algo que você adquiriu e não usa. 
Diante desse cenário, devemos atentar para algumas técnicas simples em nosso dia-a-dia, em que devemos saber coletar, selecionar, segmentar e contextualizar a informação. 
Hoje, o mais importante da informação é saber como encontrá-la, não simplesmente adquirir (download) e armazenar, esperando usar um dia. 
A ansiedade da informação é a principal causa da “obesidade informacional”. Trata-se de uma síndrome que, quanto mais você busca a informação, mais há informações a serem buscadas. 
Você sentir-se-á impotente e intimidado diante dessa situação, e irá, conseqüentemente, arquivando informações desnecessárias (engordando).Torna-se círculo vicioso, comum a todos aqueles que ficam ansiosos em busca da informação. 
Captar muitas informações ao mesmo tempo poderá prejudicar a capacidade de fixação, pois o ser humano precisa de tempo para reflexão do que está sendo assimilado. 
Ainda sinal da síndrome da obesidade informacional, é quando você começa a demorar a desligar-se das suas atividades diárias, mesmo quando fora delas. 
Outra implicação desse excesso de informação é a dificuldade na tomada de decisão, pois a quantidade de informação disponível é imensa e ficamos com a percepção de que ainda poderíamos obter mais algumas. 
A tendência é que a tomada de decisão fica mais crítica à medida em que aumenta o volume de informação. Sendo assim, procure analisar suas atitudes quanto às informações, pois são extremamente importantes no momento oportuno, caso contrário, você estará obeso informacionalmente.

Sergio Junger é bacharel em Administração de Empresas, especialista em 
Gestão de Tecnologia da Informação e mestrando em Administração Estratégica <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>