Sai amanhã a lista de demitidos do Judiciário
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, vai divulgar amanhã a lista com os nomes dos parentes dos magistrados em até terceiro grau que serão demitidos. 
A partir de quarta-feira, portanto, nenhum parente de juiz ou desembargador, que não seja concursado, poderá continuar trabalhando em cargo comissionado no Poder Judiciário. 
As demissões vão acontecer para fazer valer a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que proíbe o nepotismo naquele Poder. 
No Estado, o TJ recebeu, até sexta-feira, 23 recursos de funcionários que têm parentesco com juízes e desembargadores para que permaneçam ocupando suas funções. 
Deste total, 12 já foram apreciados em caráter liminar. Os demais aguardam a decisão dos relatores, segundo a assessoria de imprensa do Tribunal. 
Todos esses recursos ainda serão julgados pelo Tribunal Pleno, composto pelos 21 desembargadores. 
O desembargador Jorge Goes Coutinho pediu que o procurador-geral da Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e a procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, adotem providências no sentido de recorrerem contra as liminares concedidas nos mandados de segurança que funcionários do Judiciário impetraram questionando a aplicação da Resolução do CNJ contra o nepotismo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

