Polícia prende quadrilha que aterrorizava a região serrana
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro homens foram presos na manhã de ontem acusados de promover arrastão em várias propriedades rurais da região serrana do Estado. Eles integram a “Quadrilha das Montanhas”, apelido dado aos criminosos pelas vítimas do bando.
Alex Ferreira da Silva, 24, André Luiz de Paula Ferreira, 23, Andreik Machado de Almeida, 23, e Cristiano Alves do Nascimento, 18, foram presos quando passavam pela BR-262, em Domingos Martins, em direção a Vitória.
Policiais militares já estavam caçando os bandidos ao longo da rodovia desde a última quinta-feira, quando foi registrada uma série de crimes em sítios.
As buscas se intensificaram na manhã de segunda-feira, após o grupo render uma adolescente de 15 anos e três crianças em um assalto a uma propriedade rural na localidade de São Floriano, Domingos Martins.
Na fuga, o assaltantes provocaram um acidente na BR-262, entre as localidades de Victor Hugo e São Floriano, no mesmo município. Eles estavam no Gol placa MTP-2359 e, numa curva fechada, entraram na contramão e bateram de frente com o Fiat G147, placa PN 3903, de Caratinga, Minas Gerais.
No acidente, cinco pessoas de uma família ficaram feridas. Os acusados, que saíram bastante machucados na colisão, não se intimidaram e usaram o momento para praticar mais assaltos.
Eles renderam o professor Heron Carlos Alves Moreira, 29, que tentou prestar socorro aos feridos em um Fiat Palio (Marechal Floriano), e fugiram com o veículo.
A Polícia Militar montou um cerco na região durante toda a noite de segunda e madrugada de terça-feira. Ao serem parados ontem, a bordo de uma Kombi que faz transporte alternativo na região, os quatro não reagiram.
Foram apreendidos com eles: uma pistola ponto 40, sete projéteis e uma quantia em dinheiro. Um revólver calibre 38 que também seria usado pela quadrilha nos crimes não foi localizado.
O bando foi reconhecido pelos agricultores assaltados nos últimos dias 11 e 12 e também pela adolescente rendida em São Floriano. A menor teve uma crise de choro após deixar a Delegacia de Domingos Martins.
Os quatro, com lesões por todo o corpo, acabaram confessando os assaltos e disseram à delegada Adriana Zottich que praticavam os roubos para gastar o dinheiro na Grande Vitória. Outras vítimas de assaltos na região devem comparecer à delegacia para identificar os acusados.

Vítimas

“O bando rendeu 20 pessoas na minha propriedade. Os assaltantes levaram jóias, roupas, ferramentas e os meus cartões bancários. Eles sacaram R$ 1 mil da minha conta”.
Agricultor que teve propriedade assaltada em São Floriano.

“Foram os piores momentos da minha vida. Ficamos apavorados e sem saber o que fazer. Ainda bem que ninguém saiu ferido”.
Menor de 15 anos, mantida refém pelos bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>