Psol pede cassação de Marcos Gazzani
<b>  </b>
 
A direção do Partido Socialismo e Liberdade (Psol) protocola hoje na Assembléia Legislativa uma representação pedindo a cassação do deputado Marcos Gazzani (PTB). 
O deputado aparece no Relatório da Receita Federal como tendo recebido um cheque de R$ 3 mil, que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
Gazzani nega a acusação e afirma que hoje, às 8 horas, vai se antecipar ao pedido do Psol. “Vou protocolar um documento na Assembléia abrindo os meus sigilos fiscal e bancário. Não tenho nada a temer, tenho 30 anos de Polícia Militar”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

