Casal assalta e violenta mulher com um pepino
<b>  </b><br>
 <br>
Uma vendedora autônoma de 30 anos foi violentada sexualmente com um pepino e agredida com socos, mordidas e arranhões depois de ser assaltada no meio da rua por um casal, em Flor de Piranema, Cariacica, na noite de sexta-feira.
Ela teve a roupa rasgada pelos assaltantes, que usavam uma lâmina. O pepino ficou preso no órgão genital da vítima, que foi levada para o Hospital das Clínicas, em Vitória. A autônoma foi medicada e liberada. A ocorrência foi registrada na Delegacia da Mulher.
Os assaltantes roubaram uma bolsa com documentos pessoais e R$ 35,00 em dinheiro. A Polícia Militar foi acionada, mas, até a tarde de ontem, não conseguiu localizar os bandidos.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 19h40, a autônoma, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi rendida quando passava por uma rua deserta.
“Estava na casa de uma amiga e seguia a pé em direção ao bairro Vista Dourada, onde moro com meus pais. De repente, fui abordada por um casal. Eles me mandaram passar a bolsa e começaram a me agredir”, contou.
A vítima disse, ainda, que os criminosos deram vários socos, arranhões e mordidas em seu corpo. “Eles ficaram aproximadamente 20 minutos comigo. Foi no meio da rua, que estava deserta e escura. O homem fazia cortes em meu corpo com a gilete e me mordia. A mulher me batia e me arranhava com as unhas”, explicou.
A autônoma informou que a mulher estava com uma sacola cheia de legumes e verduras. “O homem me segurou e a mulher pegou um pepino e colocou dentro da minha vagina. Morri de dor. Ela me xingava e falava que da próxima vez será pior”, contou a mulher.
Um homem de bicicleta passou pelo local. Com medo dele chamar a polícia, o casal saiu correndo. “Fui embora e pedi ajuda à minha família. Liguei para polícia, e eles me levaram para o hospital”.
A vítima disse que não sabe o motivo das agressões. 
“Não sei se foi por inveja, mas não tenho inimigos e nunca fiz nada de mal a ninguém”, contou.

“Foi horrível”
“Estou abalada até agora. Depois de me render, o casal começou a me agredir. O homem estava com uma lâmina e me machucava, dizia que, se eu reagisse, ele iria me matar.
Ele me mordeu e me deu socos e tapas. A mulher me arranhou com as unhas. O pior momento foi quando a mulher pegou um pepino na  sacola e me violentou.
Depois, fui para casa chorando e pedi ajuda à polícia. A médica me ajudou, foi horrível. Estou traumatizada. Não faço idéia porque fizeram isso comigo. Agora vou tomar cuidado e evitar andar sozinha.”
Depoimento da autônoma que 
foi agredida e violentada 
por um casal em 
Flor de Piranema, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>