PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vidigal testa o interior
Na busca de medir suas possibilidades eleitorais como candidato ao governo em 2006, o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, tem utilizado os finais de semana para percorrer o interior do Estado, onde não é tão conhecido quanto na Grande Vitória.
Nesses contatos pelos chamados “grotões eleitorais”, costuma ser acompanhado pelo senador Magno Malta (PL), que atua como apresentador do ex-prefeito da Serra. 
A presença do senador se explica tanto pela amizade com Vidigal quanto em razão do expressivo números de votos que tirou no interior. Esses votos ajudaram Malta a conquistar o primeiro lugar, em 2002, desbancando da posição o senador Gerson Camata (PMDB).
A dupla se mostra entusiasmada com a recepção obtida até agora, mas ainda há muita água para correr no ribeirão.

Um e outro
Colegas do promotor Evaldo Martinelli consideram que o governo acertou na mosca ao nomeá-lo para a Secretaria de Segurança, em substituição a Rodney Miranda, principalmente por causa de sua competência administrativa.
Sem querer comparar, mas comparando, julgam que o ex-secretário era eficiente como investigador, mas não tinha o mesmo desempenho no trato com a máquina pública. 

Imagem é tudo
Técnicos da TV Assembléia rebatem críticas de vereadores de Vitória, de que as retransmissões de sessões da Câmara Municipal são preteridas.
Argumentam que sessões na Assembléia costumam ir além das 18 horas, por causa de sessões extras ou solenes, e que às vezes gravações da Câmara têm problemas técnicos, mas que nunca vão ao ar de madrugada, pois a programação termina à meia-noite.

Best seller
Ao ser convidado para falar em nome dos homenageados pelo Ministério Público Estadual (MPE), o governador Paulo Hartung (PMDB) disse da responsabilidade que era representar um autor de best-seller jurídico, referindo-se ao fato de que está na sexta edição o livro do presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, “Sentença Criminal -Prática e Aplicação de Pena e Medida de Segurança”.
Lançado em 1992, o livro foi relançado em outubro de 2004.

Buraca
Região carente da Grande Santo Antônio, a área conhecida como “Buraca” foi contemplada no novo plano de obras da Prefeitura de Vitória e deverá receber esgotamento sanitário a partir de fevereiro próximo.
A “Buraca” recebeu esse nome de moradores pela grande quantidade de esgoto a céu aberto, lixo, ratos, baratas, mosquitos e outros bichos que por ali proliferam.

Dilema
Há abacaxi na mesa do procurador da Assembléia Legislativa, Helio Gualberto, desde que o Tribunal de Justiça deu sentença favorável para pagamento da reposição salarial de 11,98% aos servidores do Legislativo.
Como a Mesa Diretora tem a obrigação regimental de recorrer ao STF de decisões desta natureza, o dilema agora é saber se paga antes os 11,98% e recorre ou recorre sem pagar.

GaleriA
+ Encerrando um ano de viagens internacionais, o deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) está em Hong Kong, em missão oficial.
+ No balanço da Assembléia Legislativa deste ano foram computadas 679 proposições, 517 delas dos deputados, 112 do governo, 33 da Mesa Diretora, 13 do Tribunal de Justiça e quatro do Ministério Público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>