Conteúdo ilegal na internet
<b>  </b>
 
Um relatório da Internet Security Systems informou que a Grande Rede tem cerca de 16 milhões de páginas com algum conteúdo nocivo ou ilegal. Segundo o estudo, a quantidade de páginas que incitam algum tipo de violência cresceu 42,4% em 2005, chegando a 180 mil endereços contabilizados. 
Páginas destinadas a phishing scam, ou seja, roubo de informações pessoais dos internautas, também vêm crescendo. Os delinqüentes digitais têm melhorado suas técnicas. 
O relatório aponta que, cada vez mais convincentes e dissimulados, o envio de e-mails que tentam convencer o usuário a visitar tais páginas continua sendo a principal forma de disseminação do phishing. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

