Professora executada na frente da família
<b>  </b>
 
LINHARES - A professora Marcilene Cussuol, 23 anos, foi assassinada com dois tiros na cabeça quando estava com a filha de um 1 ano e o marido passando de carro na BR-101 Norte, entre Sooretama e Linhares.
O crime aconteceu às 20 horas de domingo e é cercado de mistério. As polícias Militar e Civil não têm informações sobre o assassinato.
Marcilene dava aulas em uma escola infantil do bairro Palmital. Ela chegou a ser socorrida, mas deu entrada morta no pronto-socorro do Hospital Rio Doce, no Centro da cidade. O corpo foi enterrado na manhã de ontem, no Cemitério São José.
O marido dela, o comerciante Nestor Ribeiro Dantas, 40, foi ferido com um tiro em uma das mãos. Ele foi atendido pela equipe médica de plantão do hospital, sendo liberado em seguida.
Policiais foram para o hospital e encontraram o comerciante, que contou que dirigia o Gol prata, placa MQK-8784, quando foi perseguido por um veículo de cor azul com quatro homens. Em um determinado momento, os ocupantes do carro passaram a atirar contra a família.
Nestor – que é líder de um alojamento de ciganos que moram no bairro Três Barras – confessou aos policiais que estava com uma pistola calibre 380 e revidou, efetuando quatro disparos contra os criminosos. 
No meio do tiroteio, Marcilene foi alvejada na cabeça. A filha do casal não sofreu ferimentos. O Gol do comerciante também foi alvejado com vários tiros. A pistola de Nestor foi apreendida.
Familiares de Marcilene afirmaram que não acreditam na versão de Nestor. Sem se identificarem, alguns disseram que o cigano estaria ameaçando a companheira há muito tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

