Empresário foi morto por pessoa conhecida
<b>  </b>
 
O assassino do empresário Roberto Teixeira, 58 anos, morto com cinco golpes de barra de ferro na cabeça dentro de sua casa, em Santo Antônio, Vitória, no domingo passado, é alguém que conhecia bem a vítima.
A informação é do delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, Orly Fraga Filho, que recolheu ontem as roupas usadas pela mulher dele no dia do crime. Ana Maria da Silva Teixeira, 54 anos, vai prestar hoje novo depoimento à polícia. Um filho e dois irmãos do empresário também serão ouvidos.
O delegado acha estranho o fato dos cachorros não terem latido na hora do crime e também que ninguém estranho foi visto rondando a região.
Outro detalhe que levou o delegado a afirmar que quem matou a vítima era um conhecido é que o empresário andava sempre armado. Em casa, ele tinha dois revólveres calibres 32 e 38, que foram apreendidos.
“Quando alguém chegou à casa, se fosse estranho, ele teria pego uma das armas dele para reagir, o que não aconteceu. Além disso, a mulher dele disse que quando saiu deixou os portões trancados e quando voltou, eles estavam abertos. No entanto, não houve sinais de arrombamento no local”, explicou Orly Fraga.
Projéteis de calibres 22, 32 e 38 também foram apreendidos com as armas que estavam dentro do guarda-roupas do empresário. Um projétil de pistola 7.65 e várias balas de calibre 22 especial, usadas em carabina, também foram recolhidas pela polícia.
A mulher do empresário disse que uma das armas teria registro, mas até a tarde de ontem, o documento não havia sido apresentado à polícia.
A roupa usada por Ana Maria no dia do crime irá para perícia. “Vamos levar a peça para ser analisada e ver se há vestígios de sangue. Ela disse, em depoimento, que não havia tocado no marido após o crime, vamos confirmar com o exame”, explicou o delegado.
A barra de ferro usada no crime também foi levada para coleta de digitais. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

