Mãe denuncia que a filha está grávida do próprio pai
<b>  </b>
 
No Dia Internacional de Combate à Violência Sexual Contra Crianças e Adolescentes, instituído em homenagem à menina Araceli, morta em 18 de maio de 1973, uma mãe chamou a atenção de quem participava de uma audiência pública na praça Costa Pereira, no centro de Vitória.
Ela pegou o microfone no palanque montado no local e denunciou que a filha é vítima de abuso sexual praticado pelo pai.
A coordenadora do Programa de Atendimento às Vítimas de Violência Sexual em Vitória (Pavivis), Margarita Martins Mateus, contou que foi ao encontro da menina, uma adolescente de 14 anos. Ela está grávida e, segundo a mãe dela, o filho seria do próprio pai.
Margarita disse que, como o caso dessa adolescente, inúmeras denúncias de violência sexual chegam ao Pavivis. Em média, o programa recebe 40 denúncias por mês.
A coordenadora informou também que, durante todo o dia de ontem, quando foi lembrado o combate ao abuso sexual contra crianças e adolescentes, o telefone da entidade não parou de tocar.
“Nós recebemos hoje (ontem) ligações de pessoas que querem participar do programa, querem denunciar abusos sexuais e até nos ajudar dando orientação a quem a gente atende”, contou Margarita.
O Pavivis realiza um trabalho de acompanhamento das vítimas de violência sexual, em parceria com a Universidade Federal do Estado (Ufes), Hospital das Clínicas, Secretaria da Segurança Pública, Ministério Público, Polícia Civil e Departamento Médico Legal (DML).
Uma audiência pública foi realizada na Câmara Municipal de Vitória para lembrar a data, mas somente dois vereadores compareceram ao ato que lembrou os 32 anos da morte da menina Araceli.
A menina foi morta aos 9 anos de idade, em 1973, depois de ser seqüestrada, estuprada e ter o corpo queimado com ácido. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

