Caminhoneiro morre em acidente na BR-101 Sul
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro ainda não identificado morreu em um acidente ocorrido na madrugada de ontem, na BR-101 Sul, na localidade de Seringal, em Viana. Ele dirigia um caminhão-tanque que bateu em outro caminhão carregado de coco.
O acidente aconteceu no quilômetro 311 da BR-101 Sul, às 3 horas.
O motorista do caminhão que transportava as frutas, Jocimar Sellia, de 22 anos, sofreu ferimentos leves e precisou receber atendimento no Pronto Atendimento (PA) de Guarapari. Ele foi medicado e liberado na manhã de ontem.
Ailto Machado Rodrigues, que estava no banco do carona, escapou ileso.
O outro caminhoneiro morreu na hora, mas os policiais rodoviários federais não conseguiram identificá-lo no local porque não encontraram os documentos pessoais da vítima no veículo.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista do caminhão-tanque perdeu o controle, invadiu a contramão e bateu na lateral do outro veículo.
A PRF suspeita que o motorista do caminhão-tanque era do Rio de Janeiro, pois a placa do veículo que ele dirigia era daquele estado.
As primeiras informações apontam que ele viajava com a carreta-tanque Mercedes-Benz LS 1938, placa CNR-2019 (Rio de Janeiro), descarregada. O caminhoneiro iria abastecê-la com combustível em São Mateus.
Já o outro caminhoneiro seguia no caminhão Mercedes-Benz 1113, placa MPL-5322, que levava a carga de Nova Venécia para o Rio de Janeiro. Após a colisão, cocos ficaram espalhados pela pista, mas a rodovia não precisou ser interditada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

