Loira do Pó é presa com parceira e droga
<b>  </b><br>
 <br>
A acusada de tráfico Geisa Cristina Coutinho, 26 anos, a Loira do Pó, e Juliana Fontoura, 21, acusadas de vender drogas no bairro Mata da Praia, em Cariacica, foram presas em flagrante, ontem à tarde, com vários papelotes de cocaína e 55 gramas de maconha prensada.
Elas estavam na casa de Geisa, na rua Floriano Varejão, em Itaquari, Cariacica.
Segundo investigadores da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), Juliana é acusada de vender drogas no bairro Mata da Praia e de ter ligação com a quadrilha da família Campista Rosa, presa semana passada, acusada de traficar em morros de Itacibá, Oriente e Mata da Praia.
Investigadores informaram que as duas estavam embrulhando os papelotes de cocaína quando foram abordadas. Elas não reagiram à prisão.
Geisa já tinha passagem pela polícia por lesões corporais, tráfico e uso de drogas. Juliana havia sido condenada por tráfico de drogas e cumpriu pena de nove meses na Penitenciária Feminina de Tucum, Cariacica.
Além de Geisa e Juliana, outras duas mulheres foram detidas na casa e encaminhadas para a Deten. Uma menor de 14 anos e Daiane Bernardina da Silva, 19, foram ouvidas e liberadas.
A polícia estava investigando as acusadas há algumas semanas, após receber denúncias anônimas. Investigadores acreditam que a casa também era usada para prostituição.
Geisa e Juliana foram autuadas por tráfico de drogas. Elas confessaram que a droga era delas. Na noite de ontem, foram encaminhadas para a Penitenciária Feminina de Tucum.

Duas malas com maconha
Uma mulher de 26 anos foi presa na manhã de ontem, na Rodoviária de Vitória, com 21 quilos de maconha escondidos em duas malas. Ela trouxe a droga de São Paulo.
A prisão foi realizada por policiais federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE).
Depois de receber uma denúncia anônima informando sobre uma mulher que estava transportando droga de São Paulo para Vitória, a polícia começou a investigar o caso e chegou até a acusada.
A mulher é paulista, mas estava morando em Terra Vermelha, Vila Velha.
De acordo com a polícia, a mulher não quis dizer para quem a droga seria entregue. Policiais federais contaram que ela foi presa em flagrante logo após desembarcar de um ônibus vindo da capital paulista.
Os 21 quilos de maconha, que estavam distribuídos em 22 tabletes, seriam vendidos na Grande Vitória.
A mulher está presa na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>