EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os novos tratamentos e exames de graça oferecidos por hospitais da rede pública e particulares, em convênio com o Sistema Único de Saúde (SUS). São cirurgias e exames para doenças do coração, de coluna e tratamento para o câncer de mama e pele, conforme A Tribuna mostrou em reportagem de três páginas da edição de ontem.

EM BAIXA
A ação de bandidos ligados ao PCC, organização criminosa que atua em todo o País, responsável pelos ataques a unidades policiais e da Justiça de São Paulo, que resultaram na morte de mais de 50 pessoas – a maioria policiais e agentes penitenciários. É o crime organizado desafiando o poder do Estado brasileiro, que precisa reagir com rigor. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

