MSN e Copa do Mundo
<b>  </b>
 
Os amantes de futebol e do MSN vão se deslumbrar com o lançamento do pacote especial MSN Brasil: copa.br.msn.com.
O pacote conta com a cobertura da Copa do Mundo de Futebol da Alemanha 2006, patrocinado pela Bavária Premium e pelo Bradesco. Com o novo serviço, os internautas poderão acompanhar o campeonato bem de perto e conhecer inclusive os bastidores das grandes seleções.
Os internautas terão acesso aos blogs de grandes jogadores como Ronaldinho Gaúcho (foto), Michael Owen da Inglaterra, Edgar Davids da Holanda, Claude Makelele da França, Gianluigi Buffon da Itália, Kevin Kuranyi da Alemanha e Xavi Alonso da Espanha.
O conteúdo será escrito pelos próprios jogadores, atualizado semanalmente e está disponível em sete idiomas: português, inglês, espanhol, italiano, holandês, alemão e francês. Os esportistas também terão câmeras para filmar os bastidores das concentrações e os vídeos serão exibidos no site com legendas em português.
Outra novidade inédita no Brasil é o MSN Alertas, uma funcionalidade do MSN Messenger pela qual os usuários cadastrados no site podem receber desde já informações diárias sobre os principais acontecimentos da preparação para a Copa, além de avisos sobre os gols e lances mais importantes dos 64 jogos, que também poderão ser enviados para o MSN Hotmail, caso o internauta solicite. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

