Falsos fiscais do trabalho são presos 
<b>  </b>
 
Três integrantes de uma quadrilha de golpistas que se passam por fiscais do trabalho para conseguir dinheiro de fazendeiros do Norte do Estado, de Minas Gerais e da Bahia, foram presos pela Polícia Civil mineira na quinta-feira.
Os acusados são: Cosme de Jesus, 45 anos, Valdívio Oliveira dos Santos, 39, e Walter Nascimento da Silva, 57, que foi flagrado pelo circuito interno de TV de uma joalheria no centro de São Mateus fazendo compras com o cartão roubado de uma fazendeira. Ele gastou cerca de R$ 4,5 mil na loja. A ação foi denunciada com exclusividade por A Tribuna, há uma semana.
A operação para a prisão do bando foi coordenada pela Polícia Civil da cidade de Carlos Chagas (MG). Segundo o escrivão Silvio Kretli Wandermaas, os golpistas foram presos numa propriedade próxima à rodovia MG 418, que liga Teófilo Otoni a cidades do Sul da Bahia.
“Com a ajuda de um produtor rural, que desconfiou da conversa dos acusados, nós investigamos, conseguimos armar um cerco e prendemos os acusados em flagrante”, destacou Silvio. Os três presos vão responder por furto qualificado mediante fraude.
Ainda na quinta-feira, o delegado de Conceição da Barra, Paulo Roberto Amaral, esteve em Carlos Chagas para ouvir os presos. Segundo ele, os acusados são os mesmos que aplicaram o golpe em uma fazendeira do distrito de Cristal.
“Eles primeiro negaram o crime, mas em seguida confessaram”, afirmou o delegado.
Segundo a filha da fazendeira lesada no Estado, Walter  chegou à fazenda se apresentando como fiscal do Ministério do Trabalho e dizendo que a propriedade tinha funcionários sem carteira assinada e que poderia dar problemas.  
Depois roubou os documentos da mãe dela e foi filmado em uma joalheria usando o cartão roubado da fazendeira. 
No Espírito Santo, os crimes foram praticados em João Neiva, Linhares e Pedro Canário. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

