Matador de empresário abriu portão com controle eletrônico
<b>  </b>
 
Em mais de três horas de depoimento, um dos irmãos do empresário Roberto Teixeira, 58 anos, morto com golpes de barra de ferro em sua casa, em Santo Antônio, Vitória, no último domingo, revelou que, para entrar, o assassino abriu o portão eletrônico com um controle remoto.
O delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida 
(DCCV) de Vitória, Orly Fraga Filho, responsável pelas investigações, já havia confirmado que o assassino era alguém que conhecia bem a vítima.
Ele disse ontem que as únicas pessoas que tinham o controle do portão eram os próprios moradores da casa: o empresário, a mulher dele, Ana Maria da Silva Teixeira, 54, e o filho do casal, que estava viajando no dia do crime.
“Nenhuma porta foi arrombada e nada foi retirado da casa. Só os moradores tinham o controle”, destacou o delegado. 
A mulher do empresário seria ouvida pelo delegado novamente na tarde de ontem, mas seu depoimento teve que ser cancelado porque uma testemunha-chave do caso não pôde comparecer ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

