TRE convoca partidos para explicar regras
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, está convocando para esta semana os candidatos, coligações e partidos políticos para discutir as novas regras eleitorais, no que diz respeito à prestação de contas.
Uma das mudanças implementadas para a disputa deste ano é a exigência da divulgação, pela internet, de relatórios discriminando os recursos que os candidatos tenham recebido, ou que sejam estimados, para o financiamento da campanha eleitoral.
Além disso, eles também terão que disponibilizar os gastos realizados em um endereço criado pela Justiça Eleitoral com essa finalidade.
Pela nova legislação, partidos políticos, coligações e candidatos são obrigados a divulgar os dados referentes aos recursos recebidos nos dias 6 de agosto e 6 de setembro.
Também há exigências quanto à indicação dos nomes dos doadores e dos valores doados para as campanhas, durante a prestação de contas. 
A mudança visa dar mais transparência ao processo e evitar o desvio de recursos, o chamado caixa dois. No entanto, os nomes dos doadores somente serão divulgados ao final do processo eleitoral, em outubro. 
Os candidatos, coligações e partidos políticos estão sendo convocados, por meio do site do TRE, a comparecer nos próximos dias 20 e 21, quinta e sexta-feira, das 14 às 17h30, na sala de treinamento da instituição.
COMITÊS
Esta semana também termina o prazo para que os candidatos formalizem junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) a criação dos comitês financeiros, que têm a finalidade de arrecadar os recursos e aplicá-los na campanha. 
Pela lei, eles têm até a próxima quarta-feira para efetuar esse registro. Na última sexta-feira terminou o prazo previsto em lei para que os comitês fossem constituídos.
Os partidos podem criar comitês estaduais para cada cargo em disputa ou um único comitê, representando todas as candidaturas. Os comitês precisam ter, no mínimo, um presidente e um tesoureiro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

