EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
Os investimentos na fruticultura do Espírito Santo, setor que nos últimos anos tem atraído a atenção de empresários de porte no cenário nacional, como estão constatando os leitores do noticiário econômico de A Tribuna. A partir de 2007, por exemplo, uma nova fábrica vai gerar 200 empregos diretos e 1.500 indiretos em Linhares.

A compra de poltronas especiais, com controle remoto e dispositivo para dar massagem, pela Câmara da Serra. Um legislativo municipal como o serrano, famoso por criar situações polêmicas, bem que poderia ter evitado mais uma, apesar de seu presidente, Adir Paiva (PL), achar que “estão fazendo tempestade em copo d’água’’. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

