Viva a Lei de Talião!
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Nos idos de 78, nós, junto com o saudoso Paulo Torre, resolvemos ir a Santa Cruz de La Sierra, na Bolívia, onde, segundo informações, estaria a menina Araceli Cabrera Crespo, que para lá teria sido levada por um empresário, dono de uma mina de prata, que seria seu verdadeiro pai. Para as gerações mais recentes, que não sabem do caso, vale lembrar que a menina Araceli, de 9 anos, foi seqüestrada em 18 de novembro de 73 e seu corpo, já em adiantado estado de decomposição, seria encontrado sete dias depois no matagal que então havia nos fundos do Hospital Infantil, na Praia do Canto. O crime abalou a opinião pública capixaba, mas nossa polícia embrulhou todas as pistas, acabando por envolver um punhado de inocentes que só anos depois seriam absolvidos pelo desembargador Nicola Copolillo numa sentença de quase 500 páginas. Bem, o caso ainda estava naquela das hipóteses quando por aqui chegou Gerson Camata, que como deputado estadual havia estado em Santa Cruz de La Sierra numa comitiva oficial do Espírito Santo. Ele nos contou que havia ouvido rumores sobre o fato de Araceli ter sido seqüestrada pelo pai verdadeiro, um tal Silverio Guterrez, e como a informação era coerente optamos por verificá-la in loco. Após o sinal verde da diretoria de A Tribuna, procuramos nos inteirar sobre como chegar a Santa Cruz de La Sierra. Conversamos com vários jovens bolivianos, que estudavam Medicina aqui no Estado, e ficamos sabendo que a maneira mais prática era o famoso “Trem da Morte”, que saía de São Paulo com destino àquela cidade. Na fronteira bastava mostrar Carteira de Identidade e uma declaração do jornal e não haveria problema. Curiosamente, Paulo Torre já trabalhava em outro órgão de imprensa e estava em gozo (êpa!) de férias. Como a informação do deputado foi passada para nós dois no mesmo momento, ele, como bom jornalista que sempre foi, resolveu conferir. E lá fomos, este que vos escreve como repórter e Paulo contratado especialmente como fotógrafo. Para nossa surpresa, ao chegarmos em Corumbá, no Mato Grosso, fronteira com a Bolívia, os federais exigiram nossos passaportes, coisa que não tínhamos, já que ninguém nos havia informado de que seria necessário. Então resolvemos falar diretamente com a consulesa da Bolívia em Corumbá, na esperança de convencê-la de nossos propósitos estritamente profissionais. No consulado fomos recebidos por uma rotunda matrona, que tinha sobre a mesa três ou quatro garrafas de “Passanha”, a cerveja da Bolívia, já consumidas. Com voz de barítono, falando portunhol misturado com guarani (idioma comum nas fronteiras da América do Sul), a mulher nos explicou o seguinte: “A culpa é de vocês, brasileños, que proibiram o povo boliviano de trabalhar na terra de vocês. Se agora só podemos entrar no Brasil com passaporte, então para usteds és la mesma coisa: sem passaporte, nada feito.” Só então ficamos sabendo que o governo brasileiro, preocupado com a invasão de bolivianos nas matas do Pantanal e da Amazônia, havia proibido a entrada deles sem passaporte. E estávamos recebendo o troco... Bem, para finalizar, tentamos entrar clandestinamente na Bolívia para pegar o trem numa localidade chamada Paradeiro, mas ao chegarmos em Puerto Soares o Paulo resolveu fazer fotos e a casa caiu. Se não fosse uma reserva de pesos bolivianos que levávamos para as despesas teríamos acabado no Departamento de Imigração, em La Paz. Mas os guardas que nos abordaram foram compreensivos e ordenaram, sérios e circunspectos: “Brasileño a lá. A cá non mas...” E voltamos para Corumbá, decepcionados mas convencidos de que o governo boliviano estava certo: se eles não podiam entrar no Brasil sem passaporte, por que brasileiros continuariam entrando na Bolívia só com Identidade? E voltamos satisfeitos, como estamos agora ao saber que americano para entrar no Brasil também tem de ser identificado como nos identificam lá. Como diz o ditado: “Quem muito se abaixa acaba mostrando a bunda”. E viva o Brasil!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>