Tasso reassume mandato hoje
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa inicia a semana com 29 deputados e pode, até sexta-feira, voltar a ter os 30 parlamentares na ativa. Depois de ter obtido na Justiça o direito de reassumir o mandato, o deputado José Tasso (PFL) retoma as atividades hoje. Já o deputado José Ramos (PFL), também afastado, aguarda decisão da Justiça, que pode reconduzi-lo ao cargo.
A direção-geral da Casa foi notificada na última sexta-feira sobre a liminar favorecendo Tasso e o gabinete do deputado será reaberto hoje. Os 18 assessores chegaram a ser transferidos para a Secretaria Geral da Mesa e serão remanejados. Hoje também Tasso recebe de volta o carro oficial e os dois celulares que ficam à sua disposição.
O parlamentar está sendo investigado na Corregedoria da Casa por suposta participação no esquema de desvio de verba, entre os anos de 1998 e 2002. Ele marcou depoimento para o próximo dia 27.
Outro investigado, Marcos Gazzani (PTB), informou que vai comparecer hoje à oitiva marcada pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), às 13 horas. O petebista não pretende prestar depoimento, mas quer estar à disposição para que as dúvidas dos corregedores sejam esclarecidas.
Já a deputada Fátima Couzi (PTB) vai colher sua assinatura para a realização do exame grafotécnico, requerido por ela, na próxima quarta-feira, às 13 horas, em uma sala da Assembléia. Depois disso, a Corregedoria pretende concluir o relatório em uma semana. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

