Cariacica debate direitos da criança
<b>  </b>
 
Um dia depois do Estatuto da Criança e do Adolescente completar 16 anos, os direitos dos menores foram debatidos no 2º Encontro Regional de Defesa dos Direitos Humanos da Criança e do Adolescente, ontem, em Cariacica.
O encontro, que teve como tema “Garantindo o direito de conhecer mais sobre si e os outros”, foi promovido pelo Conselho Tutelar do município, presidido por Marcelo Cruz Coutinho.
Para o juiz do 2º Juizado Especial Criminal de Cariacica, que preferiu não ter seu nome divulgado, o estatuto completa 16 anos e já começam a aparecer os órfãos dele porque suas garantias não são cumpridas. Ele falou sobre “O novo direito da infância e da juventude no Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

