CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Lapso 
Cuidado! Fumar maconha causa fome, sono e apatia ao tempo real. Certamente, esse seria o tipo de alerta dado ao governo aos usuários da Cannabis sativa, caso fosse tributado o comércio. 
Claro, os contra a tributação/legalização iriam ligar à criminalidade, já que o uso da maconha é proibido. E a bebida, por quê será que não há condenações por parte do governo? Será que tributos funcionam como mordaças? 
O tabagismo, que entope há tempos parte do atendimento do SUS, só há pouco tempo o governo alertou sobre seus males. 
Quantas famílias serão assassinadas por motoristas embriagados? Quantos jovens encurtarão suas vidas por causa do marketing publicitário assassino que esconde as desgraças sob o efeito do álcool? Não basta alertar que o consumo do álcool deve ser moderado. 
E os dependente químicos, que após o primeiro gole tornam-se dependentes, os parentes das famílias assassinadas, as donas de casa torturadas por maridos embriagados? Como ficam essas centenas de vítimas da falta de informação responsável? 
É preciso mais do que arrecadar tributos, é urgente que parte dos tributos seja destinada à construção de estruturas de recuperação dessas pessoas, vítimas de governos que só pensam em tributar, esquecendo os doentes tributados pelo álcool. 
Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória 

Integração 
Expresso o sofrimento de centenas de moradores de Guarapari por não existir a tão sonhada integração metropolitana em nosso município. 
O alto custo da passagem, no valor médio de R$ 7, torna inviável aos cidadãos guaraparienses usufruir de oportunidades e serviços de educação e saúde disponíveis nas demais cidades da Grande Vitória. 
Soma-se a isso o fato absurdo de cobrança de tarifa interurbana para falarmos com as demais cidades da região metropolitana. Por que fazer parte dessa região se a população não tem nenhum benefício com isso? Será que Guarapari não tem nada a oferecer às demais? 
Nos excluem dos suportes básicos para nos inserirmos ao restante das cidades, já que sem sistema de transporte e telefonia unificados não existe integração metropolitana. 
Está situação é absurda. Acordem para esse fato, dirigentes. 
Samir Torres Scardini Praia do Morro – Guarapari 

PM
Está certo o cap. José Fraga, em publicação nesta seção: a Caixa Beneficente da PMES foi criada por Jerônimo Monteiro no Decreto 
1.085, de 29 de março de 1912. 
“Art. 1º: Fica instituída a Caixa Beneficente da Força Pública do Estado do Espírito Santo [...], ratificada pela Lei nº 822, de 10 de abril de 1912. 
Art.2: Fica aprovado em todos os seus termos, para o fim de valer como lei do Congresso Legislativo do Estado, o Decreto 1.085, de 29 de março do corrente anno, instituindo a Caixa Beneficente da Força Pública do Estado.” 
Apesar da Lei 1.101, de 9 de janeiro de 1917, pelo art. 53 instituir a Caixa, ela já havia sido criada em 1912, tanto que a Lei nº 730, de 26 de agosto de 1953 diz: “Art 38: a Caixa Beneficente da Policia Militar do Espírito Santo, instituída pelo Decreto nº 1085, de 29 de março de 1912”. 
Assim, no dia 29 a CBMEES completará 94 anos. 
Gelson Loiola gelsonloiola@ig.com.br 

Surpresa 
Através de A Tribuna, estou acompanhando à operação da PF no combate ao crime de sonegação e lavagem de dinheiro. Fiquei surpreso quando li que oito advogados estão nessa situação. 
Têm uma profissão importante, mas o prazer do dinheiro supera a honra dessa atividade. Se devem, têm de pagar pelos seus erros e, se forem graves, merecem ser excluídos. 
Quero sempre ver o brilho da OAB-ES, assim como vejo o brilho do sol. Temos o Código Civil e o código bíblico. Havendo erro, quem escaparia? Parabenizo a PF e a OAB-ES pelo bom desempenho nessas áreas.	
João Fernandes Proença Aribiri – Vila Velha 

Incoerência 
Frei Beto, em sua entrevista a A Tribuna no dia 12, se posiciona como a maioria dos petistas fanáticos e dos movimentos sociais que elegeram Lula, e que ainda não se deram conta do erro cometido. 
Tenta camuflar esse erro com justificativas infundadas, por não ter a coragem necessária de se autocensurar perante a opinião pública. 
Lula traiu, e frei Beto, nas entrelinhas, confirma na entrevista. Mas, ao mesmo tempo, também procura nos trair com a sua incoerência quando declara seu voto a Lula. 
Dessa forma, está praticando a mesma encenação que temos assistido pela TV com Lula e seus acéfalos. 
O Brasil precisa é de gestores públicos mais sérios e de lideranças mais coerentes, porque a população não é tão burra assim como pensam. Ou será? 
Antonino Simões de Campos Muquiçaba – Guarapari 

Com calma 
Vamos analisar com calma: a quem podemos recorrer em se tratando de segurança, se nem o Exército está conseguindo conter a bandidagem no Rio? 
Aqui presos têm contatos com comparsas e mandam praticar assaltos, incendiar ônibus. Gente, acordemos, temos de exigir mais, não podemos ficar de braços cruzados enquanto tudo vai piorando. 
Ainda acho que a polícia deveria ter liberdade para agir com mais rigor sem dar satisfação à Igreja e Direitos Humanos, pois quem quer ter direito a alguma coisa, acima de tudo, tem o dever de andar corretamente. 
Oldair Paulino Sant’Ana opsantana@ig.com.br 

Negros
A base econômica, social e cultural do Brasil foi construída com a participação direta dos negros. A história dessa raça nem sempre foi de pobreza, miséria e dor, como muitos supõem. 
Na Antigüidade, os negros eram famosos, a rainha de Sabá (Etiópia), os reis egípcios, os faraós, todos eram ricos e influentes. 
O declínio e a discriminação ocorreram devido à falta de aprofundamento do processo de especialização. 
Mas quem é genuinamente branco neste País, se mais de 53% da população é formada por negros, pardos e mulatos?
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Agradecimento 
Gostaria de parabenizar e agradecer a A Tribuna pela reportagem e divulgação do show da banda Gen Rosso em Vitória. 
Em 1985, quando veio ao Brasil pela última vez, o Estado não contou com sua visita e eu, como era ainda adolescente, não tive autorização dos meus pais para viajar para o Rio ou BH a fim de participar da apresentação. 
Este ano eles se apresentam em Vitória e pude saber dos detalhes através deste jornal, realmente o nº 1 do Estado. 
Eliane Maciel Moraes alternativa@coopesma.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>