PLENÁRIO
<b> Indenização de ex-presos
Autor da lei estadual que previa indenizações a ex-presos políticos da ditadura militar, e que foi vetada pelo governo por ser considerada inconstitucional, o deputado e presidente do PT, Claudio Vereza, se articula para sensibilizar o Executivo a apresentar uma outra lei similar.
Lembra que o argumento do governo para o veto é que havia o vício da iniciativa. Ou seja, a competência para apresentar a lei que demanda despesa tem que vir do Executivo, não do Legislativo. Assim, se o Executivo topar a lei fica viabilizada.
Embora Vereza ressalte que no Paraná e São Paulo houve interpretação diferente dos procuradores estaduais, daí vigorarem lá leis de indenizações oriundas do Legislativo. </b><br>
 <br>
Depois da urna
Um acordo entre vereadores da base aliada do prefeito João Coser (PT) adiou para depois das eleições as discussões em torno do novo Plano Diretor Urbano (PDU) na câmara municipal.
Falou mais alto o temor de que o PDU virasse alvo das chamadas “emendas eleitoreiras” por parte de alguns dos vereadores que são candidatos a deputado nessas eleições.


Céu aberto
O Ministério Público Estadual (MPE) ajuizou ação contra o prefeito de Ecoporanga, Amaro Covre (PFL), por causa de um lixão a céu aberto. Mas, justiça seja feita, o prefeito não está só.
Existem diversas prefeituras que não cuidam ou não ligam para o lixo urbano. Algumas chegam a gastar um bom dinheiro transportando seu lixo para depositar em municípios distantes.



Ovomania
Preocupado em aumentar o consumo de ovos na alimentação, o prefeito de Santa Maria de Jetibá, Hilário Hoeptke (PMDB), prepara uma campanha que vai bater no mote do 
“bom, nutritivo e barato”.
O consumo de ovo anda em baixa, por causa da associação ao colesterol, e as granjas são a principal fonte de renda do município.


Os exóticos
De sanfoneiro a filósofo de almanaque, aparece de tudo um pouco no horário eleitoral. Mas o “destaque” na última leva é o candidato que se arvora a ser “o deputado das festas”, alegando que o povo gosta mesmo é de festa.
Há ainda os concorrentes de nomes curiosos, como fulano queijeiro, ciclano vigilante, e aqueles que se autoproclamam “a voz do Norte, do Sul, do trabalhador”, etc.



Vetado
Das seis mensagens do governador Paulo Hartung 
(PMDB) que estão no expediente da Assembléia Legislativa, quatro referem-se a veto total e todos referentes a projetos do deputado Délio Iglésias (PMN).
O mais ruidoso deles previa isenção para igrejas evangélicas, católicas e templos de qualquer culto do ICMS incidente sobre o consumo de água, luz, telefone e gás.



GaleriA
+ O prefeito de Vitória, João Coser (PT), admitiu junto a alguns vereadores que pretende encaminhar à câmara lei que aumenta de 8% para 20% o desconto de quem pagar o IPTU à vista.
+ A TV Assembléia está sim transmitindo, pela primeira vez, o horário eleitoral.
+ As peemedebistas Rose de Freitas e Rita Camata lideram a preferência entre prefeitos municipais considerados transferidores de votos.
+ O terrorismo de 11 de setembro coloca o tema na ordem do dia dos candidatos de todas bandeiras!
+ O PT e partidos coligados preparam carreatas em todo o Estado, no próximo final de semana, no vácuo da carreata nacional da legenda.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>