CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Baía de Vitória 
Comumente vemos sobre a pedra, nas peixarias de Vitória e Serra, sem contar os que são jogados fora após a pesca de camarões pelo processo de arrastões, montes de peixinhos de diversas variedades que cresceriam muito se tivessem a sorte de não ser apanhados. 
São corvinas, ariocôs, carapebinhas, caratingas e outros. Fica aqui um apelo ao Ibama para tomar providências no sentido de impedir esse tipo de pesca predatória. 
Seria interessante reabilitar a flora e fauna marinhas com colocação de pedras artificiais, arame farpado, garatéias gigantes, construídas de vergalhões, até mesmo sucatas de carros velhos, na baía de Vitória, como o fazem países desenvolvidos que vivem da pesca.
Em pouco tempo, teríamos peixes abundantemente incentivando o turismo, que tanto deve ao Estado. 

Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br 
Confiança 
Quero levá-lo a uma simples reflexão: o cidadão brasileiro foi traído, inúmeras são as denúncias no cenário político.
Quem confiou voto a determinados políticos, agora percebe seu verdadeiro caráter. A população está perdendo a confiança. 
Confiar no homem é tarefa difícil, poucos são confiáveis. Confiar só em Jesus, Ele jamais desapontará seus escolhidos. 

Francisco Junior 
Laranjeiras – Serra 
Só Jesus 
Lemos carta publicada nesta Seção (03/09) sob o título “O povo salva o povo”. 
Baseada na Bíblia não concordo. A Bíblia foi escrita para nós, um livro vivo, fantástico, que ajuda em momentos difíceis, consolando-nos e oferecendo palavra de vida, esclarecendo dúvidas, não nos deixando ser enganados. 
Leia a Bíblia, Deus deseja falar com você através do Espírito Santo. Nela está escrito: “e em nenhum outro há salvação, porque debaixo dos céus nenhum outro nome há, dado entre os homens pelo qual importa que sejamos salvos” (Atos 4:12).
Salvação só em Jesus, que pagou o preço dos nossos pecados na cruz, e só por Ele pode vir a salvação. 
Maria da Graça de Oliveira 
Santos Dumont – Vila Velha
Alcoólatra 
Em virtude de ter sido citado (fui o autor do comentário “Alcoólatra”, 06/09), me sinto na obrigação de comentar a carta do leitor. 
Primeiro, gostaria de afirmar minha satisfação por ter a Bíblia provado e atestado que Jesus nunca bebeu ou autorizou consumo de bebida, afinal, é sabido que mais de 60% (dados da ONU) dos problemas sociais têm influência de álcool. Deus não gostaria de fazer parte dessa estatística. 
Sobre o comentário do leitor no título “Explicação”, sobre diversidade de denominações, folheada na Bíblia comprova isso. As cartas do apóstolo Paulo são direcionadas a igrejas. 
Vemos que a Carta aos Romanos é diferente da carta ao Filipenses, que é diferente da carta aos Tessalonicenses, que é diferente da carta aos Corintos, e assim vai. 
Igrejas no Livro de Apocalipse são completamente diferentes. Pessoas são diferentes, a forma de tratar também deve ser diferente. O que não pode ser diferente são as doutrinas bíblicas, que estão escritas e basta ler. 
Afinal a salvação segundo o cristianismo é individual e pela graça de Cristo, não por méritos ou pela igreja (Gálatas 2).
Forçar unidade institucional (a mesma liturgia em todas as igrejas) nega e suprime o que importa, a unidade espiritual em Cristo Jesus.
Adriano Fernandes 
Itapoã – Vila Velha 
Feu Rosa
Mais uma vez, dr. Antonio José M. Feu Rosa nos presenteou de forma encantadora com uma aula de conhecimento. 
Problemas bem atuais que afligem cruelmente a sociedade, como violência e medo, foram tema de seu artigo em A Tribuna (04/09) “Uma batalha inglória’’. 
Tratou do assunto e toda a problemática da criminalidade, suas causas e conseqüências. 
Nos proporcionou visão mais clara e aprofundada do que se refere ao crime e à criminalidade e nosso desejo é que esse artigo seja exemplo para todos que de alguma forma vivenciam os problemas da violência e do sistema penitenciário. 
Quem sabe a voz de dr. Feu Rosa ajude aqueles que trabalham com encarcerados a tratá-los de forma diferente, bem como aos seus familiares. Que tanta brutalidade, arrogância e abuso de poder dêem lugar à sabedoria, senso de justiça e sensibilidade. 
Fica claro também que já não há lugar, num sistema que prega métodos novos de ressocialização, para pessoas com características de psicopatas, que sentem prazer em castigar física e psicologicamente seres humanos, impedindo qualquer chance de resgate de sua cidadania. 
Tivemos, com esse artigo, uma aula de amor ao próximo. E quem puder não perca a chance de aprender e mudar.
Isabel Aparecida Borges da Silva
Centro – Vitória 
Trânsito 
Reclamo da declaração do prefeito de Vitória publicada (01/09) na Coluna Dia-a-dia sobre o fato de não haver necessidade de novos contratados na área de trânsito. 
Quem disse a ele que não são necessárias novas contratações? Não vejo agentes de trânsito em Vitória, são escassos. 
O prefeito, na sua proposta, quer humanizar o trânsito, porém acredito que queira mecanizá-lo. São mais ou menos 187 guardas municipais, 10% sempre em férias rotativas e uma parte em serviços internos, além do resto estar dividido em três turnos, o que daria menos de 50 por turno. 
Peço providências, o prefeito está se mostrando contra a própria secretaria dele, dizendo que está multando demais. Não vejo isso em Vitória, vejo falta de agentes de trânsito para orientar o fluxo do tráfego. O trânsito por volta das 18 horas é um caos.

Josilda Astori 
Campo Grande – Cariacica
Severino 
A irresponsabilidade, principalmente do PFL e PSDB, articuladores da eleição e vitória de Severino, nos mostrou, na época, escolherem alguém para defender de peito aberto benesses para os próprios parlamentares e não oposição a Lula. 
Até porque o PFL tinha candidato próprio, José Carlos Aleluia. Agora não têm moral para criticá-lo, pois o mesmo foi eleito como bode expiatório e todos sabiam no que ia dar. 

Geraldo Nardi 
São Gabriel (ES) 
Vila Velha
A Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Vila Velha  informa que o valor pago pela reclamante Maria da Penha Nascimento foi de R$ 7,93, referente à taxa de expediente, não tendo havido pagamento no valor de R$ 520, conforme publicado ontem na coluna “Qual a Bronca?’’ no texto “É proibido comprar sepultura”.

Fernando Grijó
Serv. Urbanos PMVV <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>