Forrós e baile funk fechados na Serra
<b>  </b>
 
Uma operação em conjunto das polícias Civil e Militar e a Prefeitura Municipal da Serra fechou 10 estabelecimentos noturnos localizados nos bairros Jardim Carapina, Jardim Limoeiro e Novo Horizonte, na Serra, na noite de sexta-feira. Os locais estavam em situação irregular com a polícia e a Vigilância Sanitária.
De acordo com o secretário de Defesa Social da Serra, Ledir Porto, cinco casas de prostituição, que também funcionavam como bares foram fechadas, além de dois forrós, um baile funk, um pagode e um bar.
Ledir Porto informou que todos estavam sem o alvará da Vigilância Sanitária e as casas noturnas não tinham a permissão de funcionamento dada pela Delegacia de Costumes e Diversões, da Polícia Civil. Os outros não tinham o alvará da Secretaria Municipal de Meio Ambiente.
Até a sexta-feira, segundo Porto, já foram fechados 50 estabelecimentos em toda a cidade. Ele falou que a operação é periódica e que a prefeitura pretende intensificar as ações para continuar combatendo a violência na Serra.
Participaram também da operação, as secretarias municipais de Defesa Social, da Saúde, de Direitos Humanos, de Meio Ambiente e de Finanças. Ledir Porto informou ainda que os estabelecimentos deverão ficar fechados até regularizarem os alvarás, com exceção das casas de prostituição. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

