Executado a tiros na avenida Lindenberg
<b>  </b>
 
O auxiliar de limpeza João Luiz Cândida, 35 anos, foi assassinado às 16h40 de ontem com cinco tiros na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Ele prestava serviços para o Centro de Zoonoses (CCZ) do município e foi morto logo que saiu do órgão para fumar um cigarro.
Os bandidos saíram correndo por um matagal e a PM foi chamada. Houve perseguição com radiopatrulhas e até o helicóptero da Polícia Militar foi acionado. Um suspeito acabou preso às 17h50 perto do local da execução, em Alecrim, e levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O nome não foi revelado porque ainda está sendo investigado.
Segundo a perícia da Polícia Civil, João Luiz levou três tiros no abdômen, um na perna esquerda e um nas costas. 
Testemunhas disseram que alguns homens foram vistos rondando o Centro de Zoonoses durante o dia. Elas ainda contaram que quando João Luiz saiu para fumar, os bandidos passaram atirando. 
A secretária da Saúde de Vila Velha, Márcia Adriolo, informou que o auxiliar prestava serviços para a prefeitura há dois anos através de uma empresa terceirizada e nunca houve reclamação sobre ele. João Luiz trabalhava na limpeza do prédio e não fazia trabalhos externos.
Abalados, os familiares de João Luiz não souberam dizer o que poderia ter motivado o crime. A irmã dele, uma manicure de 26 anos que não quis se identificar, disse que o auxiliar de limpeza era muito trabalhador e não tinha inimigos. “Ele adorava os animais. Era um homem de bem”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

