CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Outra vez o terror

Na noite de sábado outro ônibus foi incendiado, ao que tudo indica também a mando de presos trancafiados no vergonhoso sistema carcerário da Grande Vitória. 
Vergonhoso porque, além de não oferecer as mínimas condições para sobrevivência pelo menos racional, não se preocupa com a ressocialização do indivíduo para reintegrá-lo à coletividade. Ali, o sujeito entra bandido e sai mais bandido ainda.
A história registra que presídios foram criados no século XVIII para que criminosos fossem devolvidos à sociedade melhor do que entraram. Atualmente, o mais importante fator do constante aumento da criminalidade urbana no Brasil é que isso foi esquecido. 
Hoje, o sistema prisional abriga cerca de 360 mil internos em cadeias projetadas para 260 mil. Por conta disso, a disciplina é impossível e os projetos sociais direcionados para a área geralmente não obtêm êxito, razão pela qual 56% dos presos reincidem depois de ganhar a liberdade.
Porém, de acordo com estudiosos, esse índice poderia ser drasticamente reduzido com a simples ampliação de programas sociais, dando trabalho para condenados, de maneira que tenham ocupação e possam prover algum para o sustento da família.
“Trabalho nos presídios é política de segurança pública, pois quem está na cadeia um dia sairá’’, afirma Maurício Kuehni , atual diretor do Departamento Penitenciário Nacional. Todavia, empresários, políticos e a própria sociedade não vêem tal realidade, que já se mostrou eficaz dentro e fora do País. 
No Espírito santo, foram poucas as tentativas nesse sentido. Podemos garantir: se fosse o contrário não estaríamos passando por esse período de turbulência que nasce, cresce e se desenvolve nos presídios.
A população carcerária do Estado é formada por presos cada vez mais jovens. A maioria tem entre 18 e 35 anos, portanto mão-de-obra com idade para trabalhar. Além disso, cerca de 70% respondem por crimes contra o patrimônio como roubo e furto, ou então por crimes passionais. 
São esses que têm maior chance de recuperação e necessitam dela. Mas a situação dos locais chegou a tal ponto que se tornou praticamente impossível qualquer projeto nesse sentido.
De quem é a culpa? No Brasil nunca houve política efetiva direcionada ao sistema prisional. Nossas prisões funcionaram de maneira razoável e humana até os anos 70, quando a explosão demográfica nos centros urbanos fez aumentar de maneira assustadora a criminalidade nas cidades e a Segurança Pública não se deu conta.
Na Grande Vitória existiam apenas a velha Penitenciária de Pedra D’Água, depois denominada Instituto de Readaptação Social Jair Etienne Dessaune, e a Casa de Detenção, na Glória, e a Colônia Penal Agrícola, em Viana.
Em tempos nos quais o delegado de Polícia intimava o bandido para comparecer à delegacia, e o bandido comparecia, esses presídios funcionaram com altos índices de aprovação. 
Mas, com o advento do “milagre econômico brasileiro”, todo esse quadro de tranqüilidade mudou, trazendo para os grandes centros levas e mais levas de imigrantes à procura de trabalho.
Depois das obras prontas esses operários foram descartados, gerando bolsões de miséria concentrados nas famigeradas “invasões”, que proliferaram por todo o Estado. 
O resultado é esse que estamos vendo: hoje são os filhos e netos desses trabalhadores que formam a linha de frente da bandidagem capixaba.
O problema se arrasta há tempos, nunca foi encarado com a objetividade necessária. Isso, somado ao descaso das elites, culminou nesse absurdo: presos comandando bandidos na prática de atos terroristas e autoridades manietadas.
Nosso espaço acabou, por isso vamos voltar amanhã ao assunto, abordando a necessidade de trabalho para quem está preso e de tranqüilidade para quem está em liberdade.
Aguardem, pois... <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>