Agente químico em granadas 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Testes preliminares revelaram que 36 granadas de morteiros de 120 mm encontrados no sábado pelas tropas da Dinamarca e da Islândia, integrantes das forças de ocupação no sul do Iraque, contêm um agente líquido que afeta a pele. A análise inicial foi feita por experts britânicos. O porta-voz das forças americanas, brigadeiro Mark Kimmit, disse que as bombas são do período da Guerra Irã-Iraque (1980-1988). Localizadas nas imediações de Al-Quarnah, perto de Basra, no sul do país, elas estavam embrulhadas em plástico, mas danificadas. Acredita-se que tenham sido enterradas há pelo menos 10 anos (portanto, quando o país estava sendo inspecionado por peritos em armas de extermínio da ONU). Os morteiros formariam parte de um arsenal maior, empregado contra o Irã.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

