Estudante morre ao bater em caminhão na BR-101
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo dois carros e um caminhão na manhã de ontem, no trevo de Laranjeiras, na Serra, acabou em tragédia. A estudante Ana Carla Bernabé Cazeiro, 24 anos, morreu após bater seu Fiat Fiorino, placa MPQ-1179, em um caminhão.
Segundo a polícia, ela seguia no sentido Serra-Vitória quando desviou de algumas pessoas que atravessavam a BR-101, no quilômetro 264. A lateral de seu carro foi atingida por um outro veículo. Em seguida, ela atravessou a pista e bateu no caminhão, placa MPO-3004, que vinha em sentido contrário.
A jovem ficou presa às ferragens do carro e teve que ser retirada com a ajuda do Corpo de Bombeiros. O caminhoneiro não sofreu nenhum ferimento.
O acidente foi às 7h30 de ontem, quando Ana seguia para o trabalho, numa empresa em Vitória, onde atuava como auxiliar de departamento pessoal.
O acidente foi presenciado por um vizinho de Ana Carla, que estava em um carro próximo ao da vítima. Ele acionou a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros.
A estudante foi atendida no Hospital Dório Silva, no mesmo município, mas morreu logo após dar entrada no local.
Parentes da jovem contaram que ela estava noiva e fazia planos para se casar no final do ano. “Ana estava bem feliz ontem (domingo) porque estava tudo certo para o casamento. Ela e o noivo estavam juntos há quase cinco anos e agora acabou tudo”, desabafou o tio da vítima, Ronaldo Brito.
Ana Carla morava no bairro Mestre Álvaro, na Serra. Ela era formada em Administração e cursava pós-graduação na área de Recursos Humanos, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

