Pai que atropelou e matou bebê pode ser processado
<b>  </b>
 
O mecânico Alan Rodrigues Siqueira, 21 anos, que atropelou acidentalmente o filho de 9 meses quando tirava o carro da garagem de sua casa, em Nova Carapina, na Serra, pode responder processo por homicídio culposo.
A Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra já abriu inquérito para apurar se houve alguma imprudência ou imperícia que provocasse a morte da criança, mas nenhuma testemunha ainda foi ouvida.  
De acordo com o delegado Aélistom Santos Azevedo, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, após o acidente, uma perícia foi feita no local e os investigadores avaliaram o atropelamento como uma fatalidade.
Mesmo assim, segundo o delegado, o inquérito deve ser encaminhado a 3ª Vara Criminal da Serra, onde será submetido a apreciação da promotoria, que vai decidir se oferece a denúncia ou arquiva o processo. 
“Nós ainda não convocamos as testemunhas, nem o pai da criança, para prestarem depoimento, porque toda a família já está sendo penalizada com a situação. Eles não têm condição emocional de vir até a delegacia por enquanto, mas até o início da semana que vem vamos convidá-los a depor”, informou o delegado.
O bebê Caíque Ferreira foi enterrado na manhã de ontem, no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra. O pai da criança, muito abalado, não conseguiu dar entrevista. 
A criança foi atropelada pelo pai, que saía para trabalhar, às 7h30 da manhã da última terça-feira. O tio de Caíque, o gerente de vendas, Fernando Rodrigues Siqueira, 29 anos, contou que tudo aconteceu por um descuido. 
“Minha cunhada estava amamentando o bebê quando o meu irmão entrou em casa para pegar alguma coisa. Nesse meio tempo houve um desencontro. O bebê saiu engatinhando para a garagem, que fica perto da sala. Meu irmão, achando que a criança estivesse com a mãe, saiu com o carro despreocupado. Aí aconteceu a tragédia”, contou Fernando. 
O irmão do mecânico que atropelou o filho disse, ainda, que a família está ciente de que, a qualquer momento, pode ser convidada a prestar depoimento, mas que agora ninguém tem condições de falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

