Filho de Pelé deixa a cadeia após 6 meses
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-goleiro Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, 35 anos, filho de Pelé, que é acusado de envolvimento com o tráfico de drogas, está livre e deixou ontem a Penitenciária 2 de Tremembé, no Vale do Paraíba, a 138 quilômetros de São Paulo.
Edinho foi beneficiado por liminar concedida pelo Supremo Tribunal Federal (STF), na tarde de sexta-feira, após despacho do ministro relator do STF, César Peluzo. O magistrado determinou o alvará de soltura para que o filho do rei do futebol responda em liberdade.
O ex-goleiro estava preso desde junho passado por envolvimento com o tráfico de drogas na Baixada Santista. De lá para cá, os advogados Sidney Gonçalves e Antonio Cláudio Mariz de Oliveira tentaram obter o relaxamento de prisão do filho de Pelé em todas as instâncias judiciais. 
“Não há provas contra o meu cliente. Ele nunca se envolveu com o tráfico de drogas”, sustenta o defensor Gonçalves. 
Edinho foi flagrado em conversas telefônicas com Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, acusado de ser o maior traficante da Baixada Santista.
Segundo o Departamento Estadual de Narcóticos (Denarc), o ex-jogador seria responsável por lavar o dinheiro do tráfico de drogas. Ele sempre negou e sustenta até hoje que era viciado em maconha. 
Edinho está na P2 de Tremembé desde outubro, quando deixou a Penitenciária de Segurança Máxima de Presidente Bernardes (a 610 quilômetros de São Paulo), onde outros 11 acusados de envolvimento com a quadrilha estão presos. Em Tremembé, Edinho freqüentou oficinas de trabalho e leu livros de auto-ajuda.
“Quem conhece o Edinho sabe que ele jamais se envolveria com isso”, disse a mulher do acusado, Jéssica do Nascimento, que nunca contou ao filhos do casal que o pai estava na cadeia.
Ao saber da situação do filho, Pelé concedeu entrevista à impresa, quando chegou a chorar ao falar da situação de Edinho e de como soube que o filho estava passando por problemas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

