Médico é seqüestrado em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um médico de 61 anos foi seqüestrado por dois homens armados com revólveres calibre 38, na última segunda-feira, quando entrava de carro em sua residência, localizada na rua Silvino Grecco, em Jardim Camburi, Vitória.
A dupla entrou no veículo da vítima, o Astra prata, placa MQR-9861, e um dos bandidos assumiu a direção. O médico, que não terá o nome divulgado por medidas de segurança, passou mais de meia hora em poder dos assaltantes. Ele foi abandonado no bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
Além do carro, os criminosos levaram um cartão do Ministério da Saúde, um carimbo de médico, uma bolsa de couro, vários cartões de crédito, talões de cheque e um celular.
A Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região, mas, até a noite de ontem, nenhum bandido havia sido capturado.
Em depoimento à polícia, o médico contou que os bandidos anunciaram o assalto e mandaram que ele passasse para o banco de trás.
Os assaltantes seguiram em direção ao município da Serra. Ao chegarem próximo a um motel, em Jardim Limoeiro, os bandidos pararam o carro e mandaram o médico descer sem olhar para trás.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou contato com o médico através do telefone, mas a empregada da casa disse que ele não estava. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

