Espancado e baleado em ponto de ônibus
<b>  </b>
 
O jovem Paulo César Alves Junior foi espancado e baleado na noite de domingo, às 19h30, no ponto final do ônibus do bairro Castelo Branco, em Cariacica. Ele havia saído de casa dizendo aos parentes que iria passear, mas foi alvo de criminosos minutos depois.
Paulo César foi socorrido por moradores da região e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde deu entrada em estado gravíssimo.
Segundo o boletim médico, repassado aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o rapaz estava com um projétil alojado no lado direito da cabeça. Entubado, foi transferido durante a madrugada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado.
Os policiais da DHPP ouviram o depoimento da mãe do rapaz, que não soube dizer quem poderia ter cometido o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

