Estudante baleado em briga de galera
<b>  </b>
 
O estudante Valdeli dos Santos Reis, o Biba, 19 anos, levou três tiros no início da noite de domingo por estar na Praia dos Recifes, localizada na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, em uma área dominada por um grupo rival.
O rapaz foi atingido com um tiro na boca, um no ombro direito e outro no peito. Ele foi levado ao Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) e depois foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória. Na manhã de ontem, Biba recebeu alta.
O estudante e seus amigos, todos do bairro João Goulart, estavam às 18 horas de domingo na praia, próximo a um quiosque, quando um grupo de moradores de Ulisses Guimarães, bairro vizinho ao dele, chegaram no local com armas em punho.
“A gente estava curtindo a praia desde cedo e os caras chegaram já atirando na galera de João Goulart. Teve a maior correria na praia. Eu também corri, mas não deu tempo e fui atingido”, relembrou Biba.
Testemunhas contaram à polícia que os criminosos identificados apenas como Tande e Gordinho foram os que efetuaram os tiros.
Aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), uma testemunha contou que Biba e um colega se aproximaram dos acusados para tirarem satisfação de uma briga que aconteceu na semana passada em João Goulart. Por isso, foram recebidos a tiros.
No entanto, o estudante disse que foi atingido porque estava em uma região da praia em que só podem ficar moradores de Ulisses Guimarães.
“Existe essa rixa. Como sou de João Goulart, não sou bem-vindo no local. Agora, estou até assustado e não volto mais lá. Vou freqüentar outra praia. Os caras vieram mesmo para cima de mim. Corri para o meio da rua, mas outros chegaram em um Santana vermelho e atiraram mais vezes”, disse.
Baleado, o estudante, que faz o 3º ano do Ensino Médio no Caic Paulo Cézar Vinha, pediu ajuda a uma colega que passava de bicicleta no local. Ele mesmo foi pedalando, com a colega na garupa, até sua casa, onde foi socorrido por familiares.
Comerciantes e moradores da região da Praia dos Recifes reclamaram das constantes brigas de gangues no local. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

