Congresso avalia medida que muda reforma da Previdência 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Começa hoje, com uma sessão conjunta da Câmara e do Senado às 12 hoje, a convocação extraordinária do Congresso. A prioridade do governo é aprovar as MPs que mudam as regras do setor elétrico e a “PEC Paralela’’, a proposta de emenda constitucional que atenua os efeitos da reforma da Previdência sobre o funcionalismo público. Ambas as matérias tramitam na Câmara, cuja pauta está trancada pela MP que cria o Programa Especial de Habitação Popular. O projeto que converte a medida em lei deve ser votado amanhã. A reforma do Judiciário foi incluída na pauta extraordinária das duas Casas, sinalização da disposição política do governo de concretizar mudanças nos procedimentos judiciais, um tema que está no Congresso há mais de 12 anos. O presidente da Câmara, deputado João Paulo Cunha (PT-SP), criou uma comissão especial para analisar os 13 projetos relacionados ao tema amanhã em tramitação na Casa. No Senado, a expectativa é que o senador José Jorge (- PFL-PE) apresente à Comissão de Constituição e Justiça seu relatório sobre a proposta de emenda constitucional que cria nova estrutura e trâmites para a Justiça. Mais do que a “PEC Paralela’’, cuja tramitação não será concluída durante a convocação extraordinária, preocupa o governo a conversão em lei das MPs do setor elétrico. O PSDB e o PFL entraram com Adins (Ação Direta de Inconstitucionalidade) contra as medidas. O Supremo Tribunal Federal (STF) deve julgá-las logo após o recesso da Justiça, em fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

