CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O ladrão de galinhas

Na coluna de ontem, em que comentamos o livro “Crônicas Escolhidas II”, do eclético Antonio José Miguel Feu Rosa, citamos o nome do saudoso médico Pedro Feu Rosa, pai do ex-desembargador, figura respeitada e querida pela comunidade capixaba, que em vida prestou relevantes serviços ao povo desta terra.
Doutor Pedro, como era tratado por todos, além de clínico geral com vasta clientela na sociedade, era ainda médico legista da Chefatura de Polícia, que funcionava num antigo prédio na rua Graciano Neves, dando fundos para a Sete de Setembro. 
Era um sobrado que tomava metade do quarteirão, com os cubículos distribuídos no andar térreo e as delegacias no andar de cima, com um varandão em volta de onde se podia acompanhar o movimento dos presos nas celas abaixo.
O necrotério ficava nos fundos, de frente para a Sete de Setembro, e por ali o saudoso doutor Pedro era obrigado a passar diariamente para chegar ao local de trabalho. 
Na época em que aconteceu a historinha que estamos passando aos distintos leitores – por sinal estritamente verdadeira, ocorrida em meados da década de 50 – o chefe de polícia era um dos advogados mais conhecidos e festejados da cidade, cujo nome vamos omitir em virtude de seus filhos e netos ainda viverem em Vitória.
Tudo começou quando, certa manhã, doutor Feu Rosa foi avisado pela esposa, a não menos saudosa dona Leonor, que parentes estavam chegando de visita e iam almoçar com eles na residência do casal, na rua 23 de Maio, próximo ao Parque Moscoso. 
Por isso, era necessário providenciar algo para recebê-los, ficando acertado que seria servida uma galinhada ao molho pardo, um dos pratos mais apreciados na provinciana Vitória daqueles tempos.
Quando estava saindo para o trabalho, preocupado em fazer compras para o almoço, doutor Feu Rosa encontrou à sua espera, no portão, o negro Estevão, um velho carregador do Mercado da Vila Rubim que sempre o procurava nas horas em que necessitava de medicamentos ou alguns trocados. 
O médico viu ali a solução para o seu problema. Depois de atender o velho carregador, pediu que comprasse uma “vara” de galinhas (uma “vara” de galinhas eram seis delas penduradas vivas de cabeça para baixo) e as entregasse em sua casa.
Pois bem, doutor Pedro seguiu para o consultório, atendeu clientes e, ao voltar para o almoço, foi surpreendido pela notícia de que Estevão não tinha aparecido, nem tampouco as galinhas, o que obrigou a dona da casa a improvisar uma refeição de última hora.
Depois de despedir as visitas, já a caminho da chefatura para encarar seu trabalho de legista, o médico pensava em como eram ingratos os seres humanos. 
Estevão, uma pessoa que estimava, que sempre tratou como amigo! Na primeira vez que precisou dele, o negro fazia um papelão daquele... 
Pois mais surpreso ficou quando, ao chegar à chefatura, viu, dentro de um dos cubículos, o carregador Estevão gritando por seu nome. 
Imediatamente, mandou o carcereiro subir com o preso. Então ficou sabendo que, ao caminhar do mercado ao Moscoso, ele havia sido preso, acusado de ter roubado as galinhas. 
Ao perguntar pelas galinhas, o carcereiro informou que o chefe de polícia, o tal advogado que citamos acima, havia mando levá-las para sua casa, na Praia do Canto.
Foi então que doutor Pedro pegou Estevão pelo braço, invadiu o gabinete do homem e perguntou, sério, ao chefe de polícia:
“Doutor Fulano, o senhor conhece este homem?’’ O chefe de polícia olhou Estevão de cima a baixo e respondeu, lacônico: “Claro, doutor, este negro é ladrão de galinhas.” 
E o velho Pedro Feu Rosa, do alto de sua indignação, respondeu, na bucha: “Ladrão de galinha é você, ‘seu’ pilantra. Quero minhas galinhas de volta antes de chegar em casa, se isso não acontecer, vou processar você como o ladrão de galinhas que realmente é!” 
Quando doutor Pedro chegou em casa, as galinhas estavam lá, e ele, enquanto viveu, nunca mais dirigiu a palavra ao tal chefe de polícia.
Um exemplo de caráter que merece ser lembrado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>