Oito presos feridos em tentativa de fuga em massa
<b>  </b>
 
Uma tentativa de fuga em massa na Casa de Custódia de Vila Velha, na manhã de ontem, terminou com oito presos feridos, sendo três baleados. Eles tentaram roubar as armas dos agentes penitenciários, mas os policiais militares que atuam na guarda da cadeia reagiram atirando, usando armas com balas de borracha e munição normal.
Dois dos presidiários feridos foram levados para o Hospital São Lucas, em Vitória, e os outros para a Maternidade de Vila Velha. A cadeia conta com 420 presos.
De acordo com a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), nenhum dos feridos está em estado grave e nenhum PM ficou machucado ou teve a arma roubada.
A frustração da fuga gerou um princípio de rebelião, que só foi controlado às 9 horas, quando policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) chegaram. Os feridos foram levados para os hospitais em radiopatrulhas da PM e em ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu).
A confusão começou às 8 horas, quando agentes entraram para fazer distribuição do café e foram cercados por um grupo de presos que tentou levar as armas deles. Três policiais escoltavam os agentes e também foram cercados, mas reagiram disparando balas de borracha na direção dos detentos. Foi pedido reforço e mais 12 PMs chegaram.
O coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), explicou que os PMs passaram a dar tiros nas paredes para que os estilhaços provocassem a paralisação dos rebelados. Depois, atiraram na direção dos presos e três deles foram atingidos por munição normal. Os outros foram feridos com os estilhaços. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

