Dupla leva R$ 6 mil de loja de celular 
<b>  </b>
 
Dois homens armados roubaram na tarde de ontem cerca de R$ 6 mil em mercadorias da loja Pico Celulares, localizada na rua Monteiro Lobato, em Soteco, Vila Velha. O crime aconteceu às 13h30, quando os bandidos – um era moreno e o outro era branco e tinha traços orientais – renderam o dono do local, que não quis se identificar, no momento em que ele saía da loja para almoçar. O proprietário e uma funcionária foram trancados no banheiro do estabelecimento comercial. Os assaltantes colocaram cerca de 40 aparelhos celulares, vários carregadores, capas e baterias em sacolas e fugiram levando também R$ 200,00 em dinheiro. Segundo o dono da loja, todos os aparelhos roubados eram de clientes, já que no local são realizados consertos de celulares. “Eles nos ameaçaram e colocaram o revólver no meu rosto. A minha funcionária também teve uma arma apontada para ela. Pareceu uma eternidade. O meu prejuízo é de aproximadamente R$ 6 mil”, disse o comerciante. A Polícia Militar foi acionada, mas até a noite de ontem nenhum suspeito do crime havia sido preso. Os objetos roubados também não foram recuperados.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

