CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Uma história de terror
Segundo notícia inserida na edição de ontem de A Tribuna, a direção do DML informa que criou regras mais rígidas para evitar problemas no reconhecimento e retirada de corpos, que para lá são encaminhados para medidas legais em casos de mortes não naturais. 
Realmente, nos últimos tempos esse tipo de problema tem se repetido com freqüência preocupante, pois não têm sido raros os casos em que familiares choram defuntos alheios.
Ainda recentemente, até desaparecimento de cadáver se registrou e, volta e meia, corpos são reconhecidos erroneamente, o que causa sérios aborrecimentos. 
A Tribuna narra, em sua matéria de ontem, o caso de um jovem que, depois de desaparecido por algum tempo, foi reconhecido por uma tia que levou o corpo para ser sepultado em Linhares. Só na hora do velório viram que não se tratava da mesma pessoa e o cadáver retornou a Vitória. 
Há vários casos semelhantes, mas para quem, como nós, conheceu o que se chamava de Necrotério Público em tempos passados, o DML pode ser considerado hospital de luxo, se comparado à morgue que, durante alguns anos, funcionou ao lado do galpão onde foi instalada a Secretaria de Estado da Segurança Pública, em Bento Ferreira, após a demolição da antiga Chefatura de Polícia na rua Graciano Neves, centro de Vitória.
A mudança, que seria só por alguns meses, se estendeu por vários anos (1968-1975), e o que se chamava de DML era apenas um salão onde legistas faziam necropsias e elaboravam laudos. No fundo desse salão soturno e macabro ficava a geladeira, onde corpos eram guardados de acordo com as necessidades.
Pelo menos em duas ocasiões, aquele pedaço da velha Superintendência de Bento Ferreira nos causou horror e até medo de passar por perto. 
A primeira foi quando o pessoal entrou em greve e, por vários dias, os cadáveres ficaram uns sobre os outros enquanto a situação não era resolvida. Parecia coisa de campo de concentração nazista. 
A outra foi quando houve crise de energia com longos apagões, o que fazia exalar o odor natural dos mortos até a avenida Beira-Mar. Era a barra pesada que legistas como o saudoso doutor Trajano e seu colega Carlos Farias tinham de enfrentar.
Pois foi justamente por essa época que aconteceu nesse mesmo necrotério um fato curioso, que encerra em seu contexto um drama profundo. 
Foi durante crise interna na administração da antiga Superintendência de Polícia, quando foi deflagrada talvez a primeira greve da Polícia Civil capixaba, isso no final dos anos 60. Foram quase 20 dias de paralisação do antigo IML e, como dissemos acima, cadáveres eram amontoados uns sobre os outros. 
Pois logo quando o movimento foi detonado um cidadão de origem alemã, que residia no bairro da Bomba, atirou na mulher com a qual viveu às turras por quase 30 anos e, em seguida, se suicidou. 
Ele foi levado direto para o necrotério, ela foi encaminhada ao Hospital das Clínicas, morreu ao receber primeiros socorros e seu corpo tomou o mesmo caminho. Então soube-se do drama do casal, que há anos dividia o mesmo terreno onde existiam duas casas, uma na frente, outra nos fundos. 
Foram mais de duas décadas de brigas constantes pelos motivos mais banais: um dia era lixo de um que ia parar no lado do outro; depois era o gato da mulher que invadia a cozinha do alemão, ou as galinhas de um que passavam para o lado do outro. 
Um verdadeiro inferno em vida, no qual só o tresloucado gesto do marido desesperado conseguiu pôr fim.
O apavorante dessa história de horror aconteceu quando a greve acabou e os funcionários abriram as portas da geladeira. Lá estava o alemão estendido de braços abertos e os olhos fixos no teto. Sobre ele, num abraço macabro, o corpo da mulher que um dia amou.
Pois foi lendo a matéria da coleguinha Fernanda Andrade que recordamos desse fato terrificante: nem matando, o alemão conseguiu se ver livre da mulher que o apoquentou por toda uma existência.
O tempo passa, mas as histórias não mudam. E se mudam, mudam muito pouco...




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>