Jovem morto na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um jovem de aproximadamente 25 anos teve as mãos amarradas para frente, foi amordaçado com uma camisa e depois morto a facadas em Ponta Formosa, região da Praia do Canto, em Vitória. O corpo foi encontrado na manhã de ontem, às 9h30, perto de uma casa de shows.
A vítima, segundo a polícia, era negro, vestia uma bermuda marrom com listas laterais amarela e não possuía nenhum documento. Com a corda usada para amarrar as mãos do rapaz, o assassino passou pela cintura da vítima, além do pescoço e pernas.
A perícia da Polícia Civil constatou sete perfurações no corpo do rapaz, sendo quatro nas costas, uma no braço esquerdo, uma sobre o ombro esquerdo e outra no rosto.
De acordo com o investigador da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) Celso Castelan, o local onde ele foi deixado é isolado.
“O corpo estava na areia, entre algumas pedras. Lá é um local ermo. Deve ter sido algum pescador que passava por ali que encontrou a vítima e ligou para a polícia”, destacou. O corpo foi encaminhado para o Departamento Médico Legal  (DML) de Vitória e continuava sem identificação até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

