Mais um acidente na Serra 
<b>  </b>
 
Um ônibus da Viação Vix atropelou e matou Alfredo Lima, 43 anos, na noite de segundafeira. O acidente ocorreu às 23 horas na rua Seringueiras, no bairro Feu Rosa, na Serra. Segundo moradores que presenciaram o acidente, o motorista do ônibus Pedro Osvaldo Pinheiro não teria percebido o atropelamento. De acordo com policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Manguinhos, o ônibus Mercedes-Benz, placa MSR-5967, estava estacionado na rua e Alfredo estava deitado debaixo do veículo quando aconteceu o acidente. Ao sair com o ônibus, o motorista acabou passando sobre Alfredo, que teve o corpo esmagado e morreu na hora. Nenhum morador soube explicar porque Alfredo estava debaixo do ônibus. A polícia levantou a hipótese de que ele estivesse dormindo no local.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

