Preso acusado de tráfico e mortes 
<b>  </b>
 
Acusado de assassinatos, de envolvimento com o tráfico de drogas e de ter ligação com bandidos do Rio de Janeiro, Marco Antonio Viana Laurindo, o Marquinho Sapão, 33 anos, foi preso às 9h30 de ontem pela Polícia Militar, no centro de Vitória.
Segundo a Polícia Civil, ele já teve oito passagens pela polícia, a maioria por uso e tráfico de drogas. Investigadores contaram que Sapão é apontado por envolvimento em assassinatos na região da Grande Maruípe.
Marquinho Sapão é suspeito de comandar o tráfico em Andorinhas, Mangue Seco e Santa Marta. Ele teria envolvimento com traficantes do Rio de Janeiro, o que ainda será investigado. Contra Sapão havia um mandado de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

