Gangue de roubo de cargas é presa
<b>  </b>
 
Uma gangue especializada em roubo de cargas na BR-101 Sul foi desmantelada na noite de sexta-feira pela Polícia Militar. Três pessoas, dentre elas um acusado de crimes do Rio de Janeiro, foram presas numa casa que servia de cativeiro e esconderijo de cargas roubadas, em Mimoso do Sul, região Sul do Estado.
Foram presos: o produtor rural Luiz Carlos Marques Junior, 23 anos, o comerciante Hélio Decothe Gobi, o Helinho, 42, e Irevan Santana Crisóstomo, 24, que é da cidade de Campo dos Goytacazes, Rio de Janeiro.
De acordo com as investigações da polícia, a quadrilha vinha agindo na BR-101 Sul, principalmente entre a divisa do Rio de Janeiro com a cidade de Iconha, no Espírito Santo. 
Na casa do comerciante, a polícia apreendeu parte de uma carga de achocolatados, enlatados (como atum e sardinha), brinquedos, roupas femininas e balas. A PM também apreendeu várias peças de caminhão, munição de espingardas calibre 12 e 20, e um revólver calibre 38.
Os acusados foram levados para a Delegacia de Cachoeiro de Itapemirim, onde foram autuados em flagrante por roubo de cargas e porte ilegal de armas. 
Luiz Carlos já tem passagens pela polícia e o comerciante já estava sendo procurado há cerca de um mês pela polícia de Mimoso do Sul por ter participado do roubo de uma carga de feijão no último dia 6 de março.
Os três foram presos em uma operação do Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar, que recebeu informações sobre o esconderijo da quadrilha. Mais integrantes do bando continuam sendo procurados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

