Ajuda para indicar capixaba a Lula
<b> A bancada federal
vai pedir auxílio
ao governador
para garantir
capixaba em equipe
do Presidente </b><br>
 <br>
A bancada federal toma café da manhã hoje com o governador Paulo Hartung (PMDB) e, na pauta do encontro, os parlamentares querem discutir a indicação de um capixaba para integrar o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Depois de se reunir com os 30 deputados estaduais, será a vez da bancada federal receber as boas vindas de Hartung.
E os 10 deputados federais, além do senador eleito Renato Casagrande (PSB), vão aproveitar a oportunidade para pedir ao governador que auxilie nessa tarefa de ter o Estado no governo federal.
Para o deputado reeleito Neucimar Fraga (PL), o Espírito Santo precisa unir esforços de forma a incluir um representante seja no primeiro ou segundo escalão, principalmente em ministérios como o de Minas e Energia e da Educação.
“Precisamos de gente que esteja no governo Lula para ajudar o Estado, que tem uma grande potencialidade, especialmente no que diz respeito a minas e energia. Além disso, não temos ninguém na Educação”, ressaltou.
O nome de Casagrande vem sendo ventilado em Brasília como uma possibilidade de ser indicado para algum ministério no governo federal. O socialista é líder do PSB na Câmara dos Deputados.
Além disso, os deputados já sinalizaram que pretendem discutir o Orçamento de 2007. A intenção é priorizar projetos maiores, em vez das emendas individuais a que cada parlamentar tem direito.
O café da manhã acontece às 8h30, no Palácio Anchieta. A assessoria do governador informou que a intenção é receber os eleitos para uma reunião de boas vindas.
Do total de 10 deputados federais, apenas quatro foram reeleitos. Para o encontro foram convidados todos os parlamentares e, até mesmo os que integram partidos de oposição, como Sueli Vidigal (PDT), confirmaram presença.
Hartung se reuniu com os 30 deputados estaduais e já iniciou as conversas individuais para tratar de assuntos como a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa.

Camata deixa o governo hoje

O senador licenciado Gerson Camata (PMDB) deixa hoje o governo do Estado para reassumir o mandato. A despedida vai ocorrer no Palácio Anchieta, às 15h30.
Camata esteve à frente da Secretaria de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), em substituição a Rita Camata (PMDB), que deixou a pasta para se candidatar à Câmara dos Deputados.
O governador Paulo Hartung (PMDB) anunciou o desmembramento da Sedit para o segundo mandato. A proposta terá que ser encaminhada para aprovação na Assembléia Legislativa.
Com isso, serão criadas as pastas de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano, que terá Rodrigo Chamoun no comando, e a Metropolitana.
Hartung afirmou que ainda não definiu quem deve assumir o lugar de Gerson Camata. Até que haja essa definição, Valdir Klug ficará no cargo.
O senador será homenageado hoje em uma solenidade solicitada pelos próprios servidores do governo estadual, conforme informou o governador. À frente da Sedit, ele anunciou, dentre outros projetos, o início e a conclusão da reforma da ponte Florentino Avidos ou Cinco Pontes.
FERRAÇO
O vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), vai reassumir a secretaria da Agricultura amanhã, às 11 horas. Ele havia deixado o cargo para se candidatar e, após a vitória, decidiu retornar para a secretaria.
Além dessas mudanças, o governador Paulo Hartung ressaltou que pretende concluir todas as modificações no secretariado ainda esta semana. Entre elas a realocação de titulares.
Foram anunciados os nomes do novo Superintendente de Comunicação Social, Nilo Martins; do secretário de Articulação com os Municípios, José Eugênio Vieira; do secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli; e do secretário de Projetos Especiais, Ricardo de Oliveira.
O secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, deve deixar o governo. Enquanto que o coordenador de governo da Serra, José Eduardo Azevedo, foi convidado a integrar a equipe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Concursos <br><br>