PAINEL
<b> Questão de coerência
Líder do PTB paulista, Campos Machado diz que a sigla não aceitará ver Roberto Jefferson abandonado pelo Planalto sem que sejam comprovadas as acusações contra ele no caso das propinas nos Correios. “Espero do Lula o mesmo comportamento que ele teve com o José Dirceu no caso Waldomiro”. </b><br>
 <br>
Tom abaixo
Jefferson, presidente do PTB e aliado de Lula, foi citado por Maurício Marinho, flagrado recebendo propina, como participante de um esquema de corrupção nos Correios. “As denúncias contra o ministro foram mais graves”, diz Machado.

Escudo
Outros líderes do PTB também se articulam para montar uma rede de proteção a Jefferson. Temem um golpe no partido, além de ataques da oposição e da própria base aliada.

Até o fim
Do senador petista Eduardo Suplicy (SP), sobre as denúncias contra Jefferson, Romero Jucá e Henrique Meirelles: “São episódios que nos arrepiam. Tratam-se de pessoas da nossa base. É preciso investigar esses”.

Free-lancer 
Cristovam Buarque (PT-DF) descobriu a veia jornalística. O senador enviou a Lula uma detalhada carta-reportagem com um perfil de cada crianças do sertão nordestino. Ainda não recebeu resposta do presidente.

Difícil missão
Dilma Roussef (Minas e Energia) quer se reunir com Severino Cavalcanti, amanhã. Aliados do presidente da Câmara acham que a ministra tentará dissuadi-lo da idéia de emplacar Djalma Rodrigues na Petrobras.

Coro reforçado
O veto ao afilhado de Severino teve também o aval do presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra. Com isso, o PP deve se somar à parcela do PT que tenta derrubar Dutra na empresa.

Macro
Apesar do fogo intenso sobre a política econômica, a marcha do MST que chegou ontem a Brasília sinalizou ao Planalto que tentará não “fulanizar” os protestos hoje e amanhã contra o governo. A cúpula petista pediu aos sem-terra um ‘refresco’ para com Antonio Palocci.

História I
O governo federal inaugura em agosto o Centro de Referência do Direito à Verdade e à Memória. A principal peça de resistência do memorial serão os microfilmes originais do projeto Brasil Nunca Mais, que voltaram dos Estado Unidos.

História II
O material reúne as íntegras dos documentos coletados pelo Brasil Nunca Mais, que compõem 20 volumes e foram mandados para uma universidade norte-americana para que não fossem confiscados pelos órgãos de repressão da ditadura.

PT das antigas
O deputado Paulo Pimenta (PT-RS) lançou na sexta a proposta de criação de uma Frente Parlamentar em Favor da Conversão da Dívida Externa em Recursos para Educação. A proposta, já defendida pela CNBB e pela CUT, não tem a simpatia do Ministério da Fazenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>