Assaltantes presos dentro de ônibus
<b>  </b>
 
Uma cena inusitada chamou a atenção de quem passava pela Reta da Penha na tarde de ontem. Dois adolescentes de 17 anos, armados com um revólver 38, tentaram assaltar uma mulher na porta de um banco. Eles não levaram nada e entraram em um ônibus para fugir, mas foram cercados e detidos.
O crime aconteceu às 16 horas. A vítima reagiu e lutou com os assaltantes. Ela conseguiu que eles fossem embora sem levar sua bolsa. Em seguida, os acusados pegaram um ônibus do Transcol com destino à Serra, no ponto de ônibus próximo ao local.
Testemunhas viram a fuga e começaram a apontar para o veículo quando viram policiais militares em uma radiopatrulha passando pela avenida. “No início não entendemos, mas passou um rapaz de moto e contou que se tratava de dois ladrões fugindo no ônibus”, contou o soldado Josué Luiz do Nascimento. 
Outros quatro militares começaram a perseguir o ônibus. Os adolescentes viram o cerco e tentaram descer dois pontos depois, mas recuaram.
O ônibus foi interceptado e os menores foram apreendidos. Com eles, a polícia encontrou um revólver calibre 38 municiado, dois celulares, um aparelho MP3 player, relógios, pulseiras e R$ 208,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

