
<b>  </b>
 
Em Alta
O Fórum de Desenvolvimento Social, promovido ontem pela Rede Tribuna de Comunicação e que contou com a presença  do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso. A relevância do tema e a qualificação dos palestrantes fizeram com que o Centro de Convenções de Vitória ficasse totalmente lotado.

Em Baixa
A proliferação de pontos de distribuição do crack na Grande Vitória. Trata-se de droga altamente destrutiva, que transforma o indivíduo em escravo e que sufoca vidas familiares, provocando inclusive muitas mortes. O combate a esse crime tem de ser implacável por parte da polícia e da sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

