CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Coisas de cigano

Entre os muitos abacaxis que se encontram nas mãos do governo, para serem devidamente descascados, destaca-se a atual crise deflagrada na Secretaria de Estado da Segurança Pública que, além do sério problema do sistema carcerário, ainda enfrenta a greve detonada por alguns setores da nossa sofrida Polícia Civil. 
No momento em que escrevíamos esta coluna, estava acontecendo na superintendência do órgão (epa!), na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, uma assembléia da categoria para definir se a paralisação continua ou não, mesmo tendo sido considerada ilegal pela Justiça.
E, o que é mais grave ainda, as associações de classe dos policiais e bombeiros militares também promoveram uma assembléia idêntica, no mesmo horário, no Clube dos Oficiais da Polícia Militar, em Camburi, para deliberar sobre um possível aquartelamento da tropa, para reivindicar paridade salarial com a Polícia Civil. 
O texto da nota oficial divulgada ontem pelos militares deixa implícita, de maneira clara e específica, a insatisfação da categoria, que se diz afrontada pela, segundo eles, ilegalidade da qual está sendo vítima. 
Esperamos que tanto a Polícia Civil como a Polícia Militar não tomem medidas precipitadas ou irracionais, cujas conseqüências vão refletir diretamente sobre a coletividade capixaba, que nada tem a ver com as brigas alheias.
E, em sendo assim, vamos aguardar os resultados descambando, mais uma vez, para o tranqüilo terreno do humor com a certeza de que rir ainda é o melhor remédio.
Pois bem, como é sabido, os ciganos, nômades por natureza e credo, sempre são uma atração à parte em todo lugar onde acampam com suas barracas vistosas, exibindo suas mulheres bonitas e misteriosas. 
Em cidades interioranas, os ciganos, muito mais do que simples atracão, são considerados também uma ameaça. Ameaça porque sempre foram espertos nos negócios e hábeis na arte de iludir as pessoas. Nesse setor aprontam de todas as maneiras, na base do salve-se quem puder...
A respeito de ciganos, corre no interior capixaba uma historinha que bem ilustra o que afirmamos. Contam que, em certa cidadezinha, logo depois da passagem de um grupo de ciganos deram por falta de uma vaca, um cavalo e um caminhão. 
O delegado local, assim que soube do caso, saiu na captura do grupo e encontrou a ciganada acampada à margem de um rio. Junto com eles estavam o cavalo, a vaca e o caminhão. O delegado chamou o chefe do grupo e perguntou de quem era o cavalo.
“Ora, ‘seu’ delegado’’ – respondeu ele – “é meu desde que era potrinho...” “E essa vaca? De quem é essa vaca?’’ – tornou a indagar o delegado. “É minha também, ‘seu’ delegado! Desde quando era bezerrinha. Taí todo mundo que pode testemunhar...’’
O delegado olhou em volta e viu o caminhão com a carroceria ainda lotada de barracas e trastes próprios dos ciganos. Certo de que estava com os ladrões na mão, ironicamente perguntou de quem era o caminhão: “É meu, ‘seu’ delegado...” – garantiu o cigano na maior cara-de-pau do mundo.
Nessas alturas o delegado explodiu: “E na certa era seu desde que era carrinho de mão, não é ‘seu’ cretino?’’ E levou todo mundo em cana.
Coisas de cigano!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>