PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Teclado com scanner acoplado
A Scansystem acaba de lançar o KeyScan KS 810, um teclado Keyscan que conta com um poderoso scanner colorido, permitindo que o PC – desde que equipado com um fax modem e impressora – se torne uma poderosa solução de copiadora colorida, fax, e-mail, arquivo para documentos digitalizados, cartões de visita, álbum de fotografias, processamento de imagem e muito mais.
O produto chega para facilitar a vida de secretárias e profissionais que precisam digitalizar documentos com alta qualidade, utilizando um scanner de baixo custo que ocupa o espaço de um teclado.

Cartão de 8 GB
A linha de produtos CompactFlash Elite Pro, da Kingston Technology, acaba de ser ampliada com o lançamento de um cartão de 8 GB de capacidade. A novidade é uma excelente opção para fotógrafos profissionais.
O novo cartão melhora o desempenho de aplicações que requerem muito poder de manipulação de imagens, usadas hoje tanto por fotógrafos profissionais como por amadores avançados. Quando utilizados em conjunto com dispositivos digitais de alta performance, os cartões da linha Kingston CF Elite Pro oferecem taxas de transferência de dados ultra-rápidas, com velocidades de até 8 MBps para leitura e 6.75 MBps para gravação.
O novo cartão CompactFlash Elite Pro de 8 GB tem preço sugerido de R$ 1566. Mais informações no site www.kingston.com.br.

Chave USB
Resultado de um trabalho desenvolvido pela Bull no setor de defesa, a nova chave TrustWay PPS atende às necessidades de segurança que nasceram com a expansão dos ambientes móveis, oferecendo acesso seguro a laptops e outras estações de trabalho móveis e protegendo dados armazenados em PCs e chaves USB, sem expô-los aos riscos de espionagem industrial, roubo de identidade ou dados.
Mais informações em www.bull.com/fr/trustway/rci.html.

Extra Hub
Com o aumento do número de periféricos “essenciais” ligados às portas USB dos micros está cada vez mais difícil que as poucas portas USB livres de um único computador dêem conta das necessidades de um usuário padrão.
O lançamento da Extralife trabalha com 480Mbps. É compatível com portas USB 2.0 e 1.1 com os sistemas Windows 98, 2000 e XP, Mac Os 8.5 ou superior, inclusive Linux.
O Extra Hub 4 portas já está nas lojas por R$ 79,00.

Da roda ao computador
O que faríamos hoje sem o relógio, a pólvora e o avião? Ou, até mesmo, sem os óculos, os parafusos e o papel? Trazendo detalhes tanto sobre as inovações que mudaram nossas vidas quanto sobre as pessoas que as desenvolveram, o livro “As 100 Maiores Invenções da História”, de Tom Philbinm é um fascinante e esclarecedor relato sobre como as grandes invenções surgiram e o impacto que tiveram na história da humanidade.
O lançamento já está nas livrarias por R$ 49,00. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

