Ex-PM morto dentro de carro
<b>  </b>
Elisa Rangel, Fernanda Andrade, Priscilla Coelho 
O ex-policial militar José Renato da Silva, o Zé Renato, 35 anos, foi morto com cinco tiros de pistola ponto 40 durante um confronto com outros policiais, em Vila Capixaba, Cariacica, na madrugada de ontem.
Ele estava em seu carro, o Verona dourado, placa GLN-0805, com dois soldados da PM – Rafael Moraes Firme, o Dente de Ouro, 36, e Paulo César Silva de Souza, 29 –, além de Roberto Fernandes de Oliveira, o Paulista, 32, quando foi abordado por cinco policiais da Diretoria de Inteligência da PM (Dint).
Os quatro dispararam várias vezes contra os policiais, que reagiram. O bando tentou fugir, mas foi seguido. Ao chegar à rua Linhares, a radiopatrulha da Dint, descaracterizada, cercou a frente do carro dos suspeitos. Mais tiros foram dados.
Os cinco PMs da Dint se jogaram no chão do carro e o Verona acabou batendo em uma árvore. Os ocupantes do veículos foram presos e um deles era o ex-policial militar José Renato da Silva. Ele já estava ferido e foi levado para o Hospital São Francisco, em Cariacica, onde morreu.
De acordo com a ocorrência da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os policiais civis que foram ao local do crime encontraram o carro do ex-PM com oito perfurações, sendo que no local também estavam duas radiopatrulhas da PM e uma da Dint.
Policiais da Dint contaram aos investigadores que eles estavam no local há algum tempo, de campana, monitorando a ação de alguns policiais. Eles obtiveram informações através de grampo telefônico que estava sendo negociada uma fuga no Mosesp II, por policiais da ativa que trabalham na unidade, por um ex-PM e um negociante.
O soldado Rafael Firme já foi preso em março de 2001, acusado de participar do seqüestro e assassinato do empresário e universitário Marcelo Miranda Coradini, 27, e do sócio dele, Joacir Araújo Fernandes, o Coquinho, em junho de 2000. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

