Amigos seqüestrados a caminho de velório
<b>  </b>
 
Ao se perderem em Central Carapina, na Serra, procurando o local de um velório, um casal de amigos foi assaltado por três homens armados. Os reféns foram abandonados minutos depois no mesmo bairro.
O crime foi às 21h40 de segunda-feira. De acordo com o chamado de socorro feito pela proprietária do veículo junto ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), ela estava com um amigo no Corsa prata, placa MRL-0274.
Os dois procuravam uma casa onde estava sendo velado o corpo de um amigo deles. Como não conseguiam localizar o endereço, a dupla parou para pedir informações sobre o nome da rua a três homens que estavam conversando numa rua do bairro.
No entanto, antes mesmo de receber a informação, os três homens sacaram armas, anunciaram o assalto e entraram no carro. Eles fizeram ameaças de morte e mandaram que a dona do Corsa fosse dirigindo até o ponto final do ônibus no bairro, onde foi abandonada com o colega. Até o início da noite de ontem, o carro ainda não tinha sido encontrado.

SINAL
Em Vila Velha, um representante comercial de 41 anos foi rendido por dois homens armados quando parou o carro num semáforo no bairro Coqueiral de Itaparica. Os criminosos chegaram em uma moto.
O representante contou que estava vindo de Guarapari e seguia para Vitória. No momento em que parou o carro, um Fiesta GLX prata, num sinal de trânsito em frente a uma revendedora de veículos, em Coqueiral de Itaparica, acabou rendido. A abordagem foi às 9h30 de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

