CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Uma sugestão! 
Agora, quando o novo aeroporto de Vitória divide opiniões quanto ao nome que deverá ostentar, cumpre-nos meter nossa humilde colher nessa discussão, pois além de não ser novo coisa nenhuma, o nome do dito cujo vai continuar sempre sendo o velho Aeroporto de Goiabeiras ou, quando muito, Aeroporto de Camburi, já que sua pista principal funcionará de frente para a praia homônima.
Vale registrar que a questão do nome do aeroporto já foi problema em tempos passados, quando trocaram de Salgado Filho para Eurico Salles. 
Salgado Filho foi o ministro do governo Vargas que, nos anos 40, construiu mais de uma dezena de aeroportos em todo o País, obedecendo a um único estilo arquitetônico, com grandes varandas de janelas em meia-lua, como era o de Vitória. 
Depois, já nos anos 50, visando homenagear o ilustre capixaba Eurico Salles (ex-candidato ao governo do Estado e ministro no governo JK), deram seu nome em substituição ao outro, mas esqueceram de oficializar a coisa, já que seria necessária aprovação do Congresso, o que não foi feito até hoje. 
Então ficou sendo o mesmo Salgado Filho de antigamente que, surpreendentemente, não consta do mapa da Infraero, órgão (epa!) que hoje administra os aeroportos do Brasil. Lá consta Aeroporto de Vitória, mesmo que seja conhecido em todo o Brasil pura e simplesmente como Aeroporto de Goiabeiras.
Nós conhecemos o velho aeroporto de Vitória desde 1951 quando, ainda de calças curtas, fomos levados até lá por nosso saudoso tio Bernardo Alves, por ocasião da visita do não menos saudoso presidente Getúlio Vargas. 
Foi a primeira vez que vimos um avião de perto, chegamos mesmo a entrar num dos heróicos DC-3 que tantos serviços prestaram à aviação brasileira.
Em 1958, já rapazola, graças à influência do velho mestre Darly Santos fomos trabalhar na extinta Panair do Brasil, cuja agência em Vitória era administrada pelo empresário João Freitas, representante das máquinas de datilografia Remington. 
Sua loja ficava em frente ao Mercado da Capixaba, quase vizinha à antiga sede de A Tribuna. O velho Darly, na época editor de esportes de O Diário, onde trabalhávamos como “faz-tudo” da redação (da vassoura ao cafezinho), preocupado com nosso futuro resolveu nos ajudar a sair daquele meio que considerava “impróprio para um menino de boa família”. 
Ledo engano do bom Darly! Depois de alguns meses, voltamos de mala e cuia para o jornal e nunca mais quisemos nem embarcar em avião, muito menos trabalhar com eles.
Mas, durante os meses em que penamos no velho aeroporto Salgado Filho (eram dois vôos diários, um às seis da manhã, outro às sete da noite), aprendemos muita coisa, experiência que nos valeu para o resto da vida. 
Conhecemos muita gente boa, como os irmãos Dário e Délio, sargentos da Aeronáutica que comandavam o tráfego aéreo naqueles tempos difíceis, quando o olho funcionava mais do que os instrumentos; o baiano Loureiro, funcionário da Panair lotado em Vitória; o comandante Jacaré, cuja presença no pedaço era sempre uma festa; e principalmente o notável Nestor Camilo, que explorava o restaurante do aeroporto e também os dos trens da Leopoldina e da Vale do Rio Doce.
Nestor merece um capítulo à parte, tal era sua participação no movimento do aeroporto. Recebia da mesma maneira ricaços que por aqui passavam como pobretões, aos quais cedia o jantar sempre com um sorriso e uma palavra de esperança. 
Políticos importantes no cenário nacional faziam questão de desembarcar dos vôos em escala para abraçá-lo, e vinha gente de longe para almoçar ou jantar em seu restaurante, sempre farto e bem servido. Nós testemunhamos isso.
A nosso ver, o nome do “novo” aeroporto deveria ser mesmo Nestor Camilo, que fez mais pela aviação comercial em Vitória do que Salgado Filho, Eurico Salles e Augusto Ruschi juntos.
Os mais velhos que o digam!!!



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>