Mais ações durante verão 
<b>  </b><br>
 <br>
A incidência de cheques clonados tem sido maior durante o verão. Segundo a polícia, esse aumento pode ser explicado porque quadrilhas provenientes de outros estados aproveitam o aumento da população nos balneários capixabas para atacar. Fora isso, cresce o movimento nas lojas e supermercados do Estado. Segundo o superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, os golpes são aplicados com cartões, dinheiro e até dólar falso. “Durante o verão, os supermercados têm a demanda ampliada, sobretudo, por causa da presença de turistas. Isso facilita a entrada de cheques clonados e dinheiro falso nesses estabelecimentos”, ressaltou. De acordo com o delegadochefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Luiz Neves de Paula Neto, os supermercados são os alvos mais visados por causa da variedade de produtos. Ainda segundo ele, é difícil detectar cheques clonados sem equipamentos e consultas específicas. Esses documentos, afirmou ele, são feitos em processo semelhante ao dos originais. “Já pegamos golpistas do Paraná em Aracruz e do Rio de Janeiro em Jacaraípe. Essas pessoas mudam a área de atuação para dificultar o trabalho da polícia”, disse. TREINAMENTO Para evitar prejuízos maiores, os supermercados estão investindo em equipamento e treinamento de funcionários. De acordo com o diretor-geral do Supermercado São José, José Henrique Neffa, reuniões, palestras, circulares internas e investimentos em equipamen - tos são alguns dos meios adotados para tentar escapar dos golpes. “Se a gente não tiver atenção fica no prejuízo. Não aceitamos cheques de outros estados porque se der algum problema não temos como receber. Só aceitamos cheques da praça. Para quem vem de fora só cartão ou dinheiro”, ressaltou. Na Rede Extra Bom a prevenção também é a palavra de ordem. Segundo o diretor-financeiro do supermercado, Eliomar César Avancini, a instalação de um equipamento que verifica se o registro do cheque no banco confere com o número do CPF do usuário tem evitado transtornos. “Conseguimos espantar os criminosos e identificar antes de fechar a venda quem quer aplicar golpes na empresa. Também estamos orientando nossos funcionários a pedir o cartão do banco junto com o cheque”, salientou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>