Avião com 153 kg de ouro pousa em mata
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um avião carregado com 153 quilos de ouro fez um pouso forçado em uma plantação de soja dentro de uma fazenda em Araguari (MG). Ninguém ficou ferido. A avião, que iria de Brasília para São Paulo, sofreu uma pane quando sobrevoava a fazenda Morada do Sol, segundo o relato do piloto Charles Teixeira Fernandes à Polícia Militar. 
O avião – um Seneca 2 – carregava 153 quilos de ouro, carga avaliada em mais de R$ 6,5 milhões. Além da Polícia Civil, que periciou a aeronave, a Receita Estadual de Minas também foi ao local e verificou que toda a documentação da carga estava regularizada.
O avião pertence a uma empresa de táxi aéreo. O piloto, o co-piloto e os dois passageiros que estavam no avião no momento do acidente não tiveram ferimentos. A aeronave sofreu danos no trem de pouso e na parte inferior. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Qual a Bronca? 

