CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O filho da mãe

Estamos entrando em tempos de campanha política, quando aqui no nosso Espírito Santo costumam acontecer coisas que até o capeta duvida. 
E essas coisas acontecem com mais evidência em cidades do interior, onde a natural ingenuidade dos eleitores é sempre alvo da esperteza de candidatos ladinos, que usam dos mais variados expedientes para angariar votos.
Pois bem, nessa campanha que se inicia a coisa por certo não será diferente e, dentro em pouco, vamos ficar sabendo das estrepolias políticas nos palanques do Brasil como um todo e do Espírito Santo, em particular. 
Nos nossos dias, as disputas eleitorais já não são mais violentas como as de antigamente, quando jagunços bem armados comandavam os aplausos aos seus chefes e as vaias para os inimigos.
Em algumas regiões mais brabas, onde as famílias se dividem em oligarquias políticas, ainda resta muito daquele velho ranço da truculência em tempos de urnas. 
Mas o domínio dos currais eleitorais – que ainda existem e vão existir por muito tempo – é mantido de maneira mais discreta e menos abusiva. 
As surras e ameaças, que garantiam os votos de outros tempos, foram trocados por mimos generosos e promessas cativantes que, no final, surtem o mesmo efeito, ou seja, deturpar os princípios da democracia e do livre direito do povo escolher de maneira racional os seus representantes legais.
Bem, nós começamos falando em campanha política no interior para contar a história de um certo candidato, cujo nome vamos omitir em razão de seus filhos estarem ainda fazendo política no Espírito Santo. 
Esse candidato, no princípio da carreira, depois de um mandato de vereador, optou em se lançar à prefeitura municipal.
Uma de suas armas principais para comover o eleitorado em potencial era visitar cemitérios dos distritos onde, depois de um discurso triste e com lágrimas nos olhos, afirmava que ali, em anos passados, havia sido sepultado o corpo de seu venerando pai, frisando que por isso mesmo aquela comunidade tinha especial importância para ele. 
Com esse papo pungente caía nas graças dos eleitores e, logicamente, faturava votos. 
Então, em todo distrito onde o esperto candidato dava o ar de sua presença, era sempre a mesma lengalenga: “Aqui nesta terra boa meu pai repousa para a eternidade, por isso tenho uma dívida de gratidão com este povo...”, repetia ele, quase aos prantos.
Porém, depois de uns três ou quatro meses de campanha, o tal candidato, cansado de lembrar sempre o “saudoso pai”, resolveu mudar a cantilena e sepultar a mãe. 
No primeiro discurso em que falou da sua pobre mãe, que descansava no cemitério local, arrancou lágrimas dos presentes com um longo e pesaroso discurso sobre a genitora, que “ali repousava o sono eterno’’.
Entusiasmado com o sucesso da mãe morta, o candidato foi em frente. No segundo distrito que visitava, ao começar o seu choramingado papo-furado recordando da “mãe morta”, foi interrompido por um dos presentes que, em meio à assistência, protestou, revoltado: “Essa não ‘seu’ doutor! Essa não!’’
Ao indagar sobre o porquê do protesto, o candidato recebeu a seguinte resposta: “Ora, ‘seu’ doutor! Pai o senhor pode ter um punhado. Afinal, ninguém tem nada a ver com isso. Mas mãe, não senhor! Mãe, de jeito nenhum! Mãe só se tem uma!’’
E o tal candidato, filho da mãe, perdeu a eleição!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>