PCC convoca missa por greve de fome 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Mulheres de integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC) estão distribuindo convites na cidade de São Paulo para uma missa na Catedral da Sé, a ser realizada no domingo, para rezar pelas lideranças da facção criminosa que permanecem em greve de fome desde o último dia 6, no presídio de segurança máxima de Presidente Bernardes.
O manifesto teve a adesão de 40 dos 54 presos que se encontram sob o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), que prevê isolamento e controle das visitas. 
A polícia flagrou a distribuição dos panfletos. No convite, parentes dos grevistas dizem que estão “rogando a Deus, Todo-Poderoso, que nos ajude a sensibilizar as autoridades para intervirem para o restabelecimento de condições físicas mínimas de abrigabilidade dos internos”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

