Fiscalização de terrenos baldios
<b>  </b>

Fiscais da Prefeitura de Linhares fecham o cerco a proprietários de terrenos balidos, localizados nas áreas urbanas. De janeiro a agosto deste ano 72 notificações já foram emitidas pela fiscalização.
Os proprietários têm até 15 dias para efetuarem a limpeza do lote, sob pena de multa no valor de meio salário mínimo (R$ 150,00).

Dia de vacinar
cães e gatos
Em 34 postos de Colatina ocorrerão à vacinação contra a raiva de cães e gatos das 8 às 17 horas. Na área rural a campanha foi iniciada no último dia 19 de julho e está sendo realizada por duas equipes do Centro de Controle de Zoonozes. 
Já foram vacinados 4.520 animais, sendo 3.620 cães e 900 gatos. O objetivo é a imunização de 13 mil animais em todo o município.

Pedro e Thiago
em Aimorés
A cidade mineira de Aimorés comemora seus 93 anos de emancipação política com show das duplas Pedro e Thiago e Jean e Juliano hoje no município, que faz divisa com Baixo Guandu, distante dois quilômetros.
Pedro e Thiago vão lançar na festa seu novo CD. Ingressos antecipados custam R$ 10,00.

Colatina reúne
educadores
A Pastoral da Educação promove hoje, a partir das 9 horas, um encontro com 150 educadores que atuam nos municípios ligados à Diocese de Colatina. 
O evento ocorrerá no Edifício João Paulo II, próximo à Catedral, no Centro e terá como objetivo analisar a questão da Educação nas regiões, a troca de experiências e sugestões relacionadas ao tema. 

Palestras sobre
inclusão social
Deficiências e diferenças sociais são o tema das palestras que serão desenvolvidas de segunda a quarta-feira da próxima semana , em Cachoeiro de Itapemirim, no teatro Rubem Braga.
As palestras vão acontecer dentro do Seminário de Inclusão Social da Pessoa Portadora de Deficiência e Educação Física Adaptada, organizado pela prefeitura em parceria com Centro Universitário São Camilo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

