Até quinta para pedir segunda via de título
<b>  </b>
 
Os eleitores capixabas têm até a próxima quinta-feira para requerer a segunda via do título de eleitor junto aos cartórios do Estado. Isso porque a legislação eleitoral estabelece um prazo de 10 dias antes das eleições para que a população providencie o documento.
Nos cartórios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica a procura tem sido pequena, mas a expectativa é de que aumente até o final desta semana. Os eleitores podem votar munidos apenas de documentos de identidade, desde que saibam qual a sua seção eleitoral.
Já na próxima quarta-feira termina o prazo para que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) julgue todos os recursos sobre pedidos de registro de candidatos.
No Estado, há recursos dos deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Nilton Baiano (PP), além daqueles interpostos pelos candidatos Mateus Vasconcellos (PAN), o Mateusão, e José Luiz Balestrero (PTC). 
Todos eles tiveram os pedidos de candidaturas indeferidos pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e tentam anular a decisão junto ao TSE. O deputado José Tasso (PFL) também teve o registro cassado, mas foi absolvido. A Justiça eleitoral recorreu da absolvição.
Os quatro tiveram as contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) quando eram gestores públicos.
Desde o último sábado, nenhum candidato às eleições de 1° de outubro poderá ser preso, salvo em caso de flagrante delito ou em caso de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 
O Código Eleitoral prevê que, em caso de detenção de candidatos neste período, o preso deverá ser conduzido imediatamente à presença do juiz competente. O magistrado, caso verifique a ilegalidade, deve relaxar a prisão e promover a responsabilização de quem mandou prender. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

