Partidos querem Hartung disputando a reeleição
<b>  </b><br>
 <br>
Se depender dos presidentes regionais do PMDB e do PSDB, respectivamente Marcelino Fraga e Luiz Paulo Vellozo Lucas, o governador Paulo Hartung (PMDB) terá que concorrer à reeleição, e não a uma vaga no Senado no pleito do próximo ano.
O governador confirmou para a reportagem de A Tribuna, publicada ontem, que seu desejo e de sua família é que ele volte para o Senado, onde a carga de trabalho é um pouco menor que a de chefe do Executivo estadual.
“O nosso partido é a favor da reeleição de Paulo Hartung porque essa é a melhor opção para o Espírito Santo. Até compreendo que o governador tenha o seu desejo, mas a população pede a continuidade de seu mandato”, avalia Luiz Paulo.
“Não temos dúvidas de que o governador é o nosso candidato ao governo. Essa é uma posição unilateral da população e dos políticos do Estado. Ele pode até sair para o Senado, mas desde que aponte um nome para ganhar a eleição”, afirmou o líder do PMDB na Assembléia Legislativa, deputado Luiz Carlos Moreira.
Já o deputado federal Marcelino Fraga ressalta que é muito cedo para discutir essa questão. Mesmo assim, ele arrisca um palpite: “O que está posto lá é que não vai valer a posição pessoal do governador”.
O desejo da população, segundo Marcelino, é que o governador repita o mandato. O PMDB, revelou o deputado, tem nomes para compor para o Senado, mas essa discussão vai acontecer somente em junho do próximo ano.
Luiz Paulo considerou positivo o fato de o governador lembrar de dois tucanos para a sua sucessão, no caso o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, e do presidente da Assembléia, César Colnago.
“O PSDB aposta na racionalidade, e não em demagogia e emocionalismos, por isso o partido tem uma trajetória consistente”, salienta Luiz Paulo.
Guilherme Dias e César Colnago não foram encontrados ontem por suas assessorias para comentarem o fato de Hartung ter citado seus nomes como os que mais se destacam entre os pré-candidatos ao governo.
Também na entrevista, concedida na última sexta-feira, o governador disse que acabou com a fofoca política no Espírito Santo. 
“Alguns segmentos muito pontuais e irrelevantes ainda se prendem a isso, mas não tem repercussão”, provoca Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>