Orquídeas raras são atração na Blumenfest
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Mais de 15 mil pessoas são esperadas no maior evento de exposição e comercialização de flores, orquídeas exóticas e bromélias raras do Estado.
A Blumenfest será aberta oficialmente amanhã, a partir das 20 horas, na Praça Arthur Gerhardt, em Domingos Martins.
A organização do evento, que vai até domingo, estima que entre 800 a mil exemplares serão expostos.
Uma das novidades esse ano será a ampliação do espaço destinado às flores para ornamentação de casamentos, aniversários e eventos sociais diversos. A técnica, que vem sendo difundida no Estado, já ganhou adeptos em várias regiões capixabas.
Mas no evento também não faltará espaço para os admiradores e colecionadores, que poderão comprar orquídeas com preços variando entre R$ 10,00 e R$ 50,00.
A exposição também vai contar com plantas raras, como a orquídea negra e a menor orquídea do mundo, que mede pouco mais de um milímetro e está catalogada no Livro dos Recordes.
Durante o evento serão realizadas palestras sobre o cultivo e manejo de orquídeas e bromélias, no sábado, a partir das 14 horas, com representantes do Ibama de Brasília e São Paulo.
Para o agricultor Alfredo Braun, apaixonado por orquídeas, a Blumenfest é o evento ideal para trocar experiências com outros colecionadores e até adquirir novos exemplares.
“Vou à Blumenfest saber o que há de novo no setor e comprar mais alguns exemplares para minha coleção”, contou.
No sábado também acontece o lançamento do site oficial do Núcleo de Orquidófilos de Domingos Martins e Marechal Floriano, que traz curiosidades, dicas e informações sobre o segmento. O endereço é www.no_dmartins_mfloriano.com.

Programação

Amanhã
• 19h – Abertura da exposição de pintura em tela com o tema “Flores”
• 20h – Abertura oficial da IX Blumenfest e VIII Exposição de Orquídeas com apresentação da Banda da Casa da Cultura
Sábado
• 9h – Reabertura da exposição
• 10h – Abertura do espaço de fotos de época
• 14h – Palestra com Lou Menezes (DF) e Vitorino de Paiva Castro Neto (SP) – “Preservação, conservação e comércio ilegal de orquídeas”
• 14h30 – Grupo de Dança Alemã Blumen der Erde
• 15h – Escolinha de dança da CNEC
• 15h30 – Banda Pommerweg’s
• 16h30 – Leandro e Acordeon
• 18h30 – Coral Municipal Cidade do Verde e Coral de Santa Maria de Araguaia
• 20h – Banda Trivius
• 22h – Grupo Voyage 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

