CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  “Presidente Lula, caia na real”
Senador Efraim Morais (PFL-PB) pedindo que o governo suspenda suas 
manobras na CPI </b><br>
 <br>
Câmara vai despejar ministro

O ministro Waldir Pires (Controladoria-Geral), cujo papel é fiscalizar o bom uso da coisa pública, ainda ocupa ilegalmente um apartamento no globo G da SQS 111, em Brasília, pertencente à Câmara dos Deputados. A ocupação ilegal foi revelada nesta coluna, a 17 de março, quando o ministro anunciou que devolveria o imóvel, mas, passados 86 dias, ainda não o fez. Ele será alvo ação de despejo, informa a 4ª secretaria da Câmara.

CPI do Delúbio
O PPS e o PDT apresentam amanhã um requerimento para a criação da CPI mista do Delúbio, para apurar a denúncia do suborno a parlamentares.

Daqui não saio
O presidente da Confederação dos Servidores Públicos do Brasil (CSPB) gosta do cargo: João Domingo prorrogou o mandato de três para cinco anos. Os servidores estão, por enquanto, prorrogando a ira.

Passado presente
Convidado do deputado Jair Bolsonaro (PFL-RJ), o coronel da reserva Licio Maciel confirmará na sessão da Câmara pelos mortos do Araguaia, dia 24, que seu ex-prisioneiro José Genoino delatou companheiros da guerrilha.

Cegueira 
Deficiente visual de Brasília denunciou num fórum de concursados na internet que foi preterida no concurso para analista da Agência Brasileira de Inteligência. Acusa a Abin de “esquecer” de convocá-la para etapa decisiva. A direção da Abin não respondeu à coluna.

Lula e Jesus 
O deputado Babá (foto), do Psol-PA, foi à Bíblia para demonstrar arrependimento por ter votado em Lula. “Jesus Cristo expulsou os mercadores infiéis do templo e Lula chama corruptos, como Roberto Jefferson, de ‘parceiros’”.

Merreca
Em contraposição aos políticos da mesada, os trabalhadores já podem botar um apelido ao salário mínimo brasileiro: “Mensalinho”.

Duplo barulho
A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil pediu uma reunião com a OAB nacional, esta semana, para discutir a corrupção no governo Lula.

30, o número
Judas cobrava mensalão de 30 dinheiros...

Fundamentos
A grande marca do governo Lula é o Superávit Primário. Superávit na economia e Primário na política.

Olho gordo
Preterido por Adhemar Palocci, irmão do ministro da Fazenda, para o cargo de diretor Eletronorte, Winter Coelho agora quer presidir a estatal. Tem o apoio dos senadores Valdir Raupp e Amir Lando, ambos do PMDB-RO, mas conta com a ojeriza da ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia).

Brasil boliviano
A pergunta é do leitor Marco Dourado, de Curitiba: “Se a crise é o ‘alimento da democracia’, como disse o procurador-geral da República Cláudio Fontelles, isso significa que a Bolívia é um exemplo a ser seguido?”

Psol não existe
O Tribunal Superior Eleitoral registra a existência de 27 partidos no Brasil. Entre eles não está o Psol (Partido do Socialismo e da Liberdade).

Tudo ou nada 
O PMDB voltou a defender a reforma ministerial. Agora, com a crise, está mais guloso: como revelamos ontem, quer oito ministérios.

Heloisa de fora
A senadora Heloisa Helena (Psol-AL) terá trabalho para se manter na CPI dos Correios. Como a coluna antecipou sábado, sua participação pode motivar até a nulidade dos trabalhos da CPI. Ela não pode alegar o critério de proporcionalidade de bancada porque o Psol, sem registro, é uma ficção.

Lixão Brasil
A Comissão de Meio Ambiente do Senado realiza audiência pública amanhã para discutir o projeto do senador Flávio Arns (PT-PR), que legaliza a importação de pneus velhos, fazendo do Brasil lixão do planeta. O projeto é de interesse da BS Colway, recauchutadora amiga da cúpula do governo.

Só com testemunha
Um líder do PT no Congresso conta como o presidente Lula dificulta sua vida: o senador José Sarney (foto), do PMDB-AP, é aliado de primeira hora, só ajuda o governo, mas jamais é recebido sozinho no principal gabinete do Planalto.

PODER SEM PUDOR

Barbeiro cruel
Seis meses depois de assumir o cargo de ministro do Planejamento do governo FHC, Antônio Kandir percebeu que ganhara muitos cabelos brancos. Impressionado, foi ao barbeiro. Imaginou que após o corte os fios brancos diminuiriam. Ledo engano. No dia seguinte, o então secretário-executivo, seu amigo Martus Tavares, foi logo perguntando:
– Como é que seu barbeiro faz para cortar só os fios pretos? <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>