NOTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Medicina on-line
Quem é que não conhece o médico Draúzio Varella, famoso pela autoria do livro “Estação Carandiru”, que até virou filme?  
Pois agora, o famoso oncologista está na web. O portal  www.drauziovarella.ig.com.br traz uma infinidade de artigos e entrevistas produzidas pelo especialista nos últimos anos, além de dicas de saúde e textos de renomados profissionais da área da saúde. 
O internauta ainda pode acessar a biografia do médico, o fórum de discussão e o link “Fale Conosco”,  onde terá a chance de dar opiniões, críticas e sugestões. No espaço reservado para serviços estão reunidas informações sobre doação de sangue, teste com a vacina para Aids, entre outros. 

Fotografia digital
Já imaginou tirar uma foto na máquina digital e, pela web, aprender a fazer uma edição fotográfica na própria câmera? 
Os aficcionados por fotografias digitais terão no endereço eletrônico www.momentos.kodak.com.br uma nova ferramenta, com conteúdo diferenciado relacionado ao assunto. 
No link “Coisas legais que você pode fazer”, por exemplo, os internautas terão à disposição uma coluna abordando uma variedade de assuntos incluindo compartilhamento de fotografias por meio da tecnologia Bluetooth, velocidades do obturador, fotografia noturna e utilização das funções avançadas de uma câmera digital. 
A página também descreve diferentes maneiras de utilizar a câmera para criar vídeos, e dicas sobre edição no computador.

Ídolos
Depois de roubar a cena da música nacional, o carioca Leandro Lopes, ganhador do programa Ídolos, do SBT, lançou seu blog na web.
No endereço www.spaceleandrolopes.spaces.live.com, o cantor de 22 anos conta um pouco de sua história, da paixão pela música, do encontro com seu ídolo Zé Ramalho durante as gravações e a emoção de ter sido escolhido como o melhor do programa.
No portal, os fãs também poderão conferir as músicas preferidas do ídolo, fotos e textos, além de acompanhar a agenda do cantor. O espaço também é aberto para postagem de comentários.

Passado
Um novo canal na internet dedicado às lembranças do passado. Num estilo parecido com uma sala de bate-papo, o site www.momentoretro.com.br é uma novidade para quem quer relembrar os bons momentos das décadas de 70, 80 e 90.
No portal, é possível encontrar trailers de filmes famosos como os originais da “A Pantera Cor-de-Rosa” e “The Lost Boys”, a abertura do seriado Magnum, entre outros. 
O site ainda disponibiliza podcasts que vai desde programas de humor até covers de músicas conhecidas, passando, claro, pelo mundo da tecnologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>