Treze países debatem crime no Estado
<b>  </b>
 
Representantes de 13 países estarão em Aracruz a partir de amanhã para debater sobre o crime organizado no mundo. O fórum internacional FOR-JUS 2006 será realizado até a próxima terça-feira e contará com a presença de juízes, desembargadores, promotores, advogados e acadêmicos de renome internacional.
O Estado foi escolhido para sediar o evento devido à grande representatividade que teve o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, morto no dia 24 de março de 2003. O evento começa no dia em que ele faria aniversário.
Autoridades dos Estados Unidos, Canadá  Portugal, Egito, Noruega, Itália, além de brasileiros como o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Carlos Velloso, participarão do fórum, que pretende encontrar soluções para o grande problema da violência que atinge o mundo.
O juiz federal da United States Court, Mervin J. Garbis, o desembargador José Antônio Henriques dos Santos Cabral, do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, o juiz da Suprema Corte da Noruega, Eilert Stamg Lund e o procurador Antônio Patrono, do Servizio Nazionale Antimafia, da Itália já confirmaram presença no evento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

