CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Fantasmas do passado

Quando o prefeito de Santo André (São Paulo), Celso Daniel (PT), foi assassinado, há mais de seis anos, o Brasil ficou estarrecido, sofreu com a tragédia.
Político ligado às lideranças petistas, o engenheiro Daniel, 50 anos, tinha pretensão de um dia chegar à Presidência da República. Já estava tudo certo: deixaria a prefeitura no ABC paulista para coordenar a campanha do então candidato Luiz Inácio Lula da Silva.
O seqüestro do qual foi vítima na noite de 18 de janeiro de 2002, e os tiros que o mataram em seguida, cortaram a trajetória do político que era querido pela esquerda e pelo centro. 
Seu corpo foi encontrado na manhã de um domingo (21 de janeiro de 2002), com marcas de torturas e crivado de balas.
O crime fez surgir uma série de críticas à falta de uma política de segurança pública encabeçada pelo governo federal. Na ocasião, o inquilino-mor do Palácio do Planalto era o sociólogo Fernando Henrique Cardoso (PSDB).
Os petistas se enfureceram em todo o Brasil. Com razão. Tudo levava a crer que Celso Daniel tinha sido vítima de crime de mando. “Foi mais uma vítima do crime organizado que domina o País”, diziam alguns.
O tempo foi passando e a Polícia Civil paulista, precipitadamente, divulgou que ele havia sido vítima de seqüestro e latrocínio (roubo seguido de morte). Apresentou, inclusive, bandidos comuns como autores.
Meses mais tarde, no entanto, a mesma polícia, com ajuda do Ministério Público de São Paulo, deu uma reviravolta no inquérito, concluindo que Daniel tinha, de fato, sido vítima do crime organizado.
Teria sido assassinado porque descobrira esquema de fraude contra a Prefeitura de Santo André. 
Como queria denunciar os corruptos, acabou morto. Tanto que o acusado de ser o mandante é o empresário conhecido como Sombra, que era amigo do prefeito. Sombra está preso. 
A direção do PT, porém, passou a não mais aceitar essa versão, seus advogados juram que o prefeito foi vítima de crime comum: seqüestro e latrocínio. A Justiça vai decidir.
Voltemos, pois, ao burburinho causado pelo crime. O hoje candidato à Presidência pelo PSDB, Geraldo Alckmin, era governador de São Paulo na época.
No dia em que o corpo foi encontrado, Alckmin se reuniu em Brasília com FHC. Ambos anunciaram algumas medidas de impacto para combater o crime organizado, como proibição do telefone pré-pago (até hoje bastante usado por presidiários) e uso das Forças Armadas no combate a seqüestros e ao crime organizado.
No calor das emoções, também anunciaram uma Medida Provisória para adoção no Brasil da prisão perpétua e do bloqueio de bens das vítimas de seqüestro.
Essas medidas, até hoje, não foram sequer estudadas. Presos continuam falando ao celular nas cadeias, mesmo naquelas equipadas com bloqueadores.
Como se vê, Alckmin, que hoje disputa a Presidência pelo PSDB, sofre com a insegurança em São Paulo e acreditamos que não se lembra de ter falado em prisão perpétua.
Um dia depois, foi a vez do então candidato do PT à Presidência se encontrar com FHC. Lula não apresentou nenhuma proposta. Apenas falou que estava preocupado com o crescimento do crime organizado e suas ramificações na política. 
Como se vê, Lula já dava sinais de que seu parceiro de partido havia sido alvo do crime organizado.
Disse ainda que discordava das propostas apresentadas no dia anterior por FHC e Alckmin, mas que não via solução a curto prazo para o fim da violência no Brasil. Tinha razão: assumiu o governo e não conseguiu acabar com o crime organizado.
Em seu governo, o crime organizado continuou agindo fora e dentro da estrutura dos poderes Executivo e Legislativo. Exemplos maiores são os mensaleiros e sanguessugas.
Cadeia neles, Presidente! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>