CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Imposto desperdiçado

Todos os nossos distintos leitores sabem muito bem que sempre fomos pela legalização do jogo no Brasil. Qualquer pessoa com um mínimo de bom senso não consegue entender o absurdo que é esta proibição, principalmente num Pais que tem no turismo uma de suas principais fontes de divisas.
Como é sabido e sempre lembrado, quem acabou mesmo com o jogo em território brasileiro foi a dona Santinha, uma carola de quatro costados e primeira dama do governo do marechal Eurico Gaspar Dutra, em 1946.
Por este tempo o saudoso cassino da Urca era o ponto máximo dos espetáculos aqui no Sul do Equador e apresentava em seu palco as maiores atracões daqueles tempos, entre as quais se incluía de Carmem Miranda ao “Cancan” francês. 
Lá existia um cassino e aos olhos da dona Santinha era apenas um antro de perdição e pedaço. Foi quando o presidente exclamou a sua famosa sentença : “Vou fexá o xôgo!”.
E fechou mesmo, muito embora a jogatina tenha vivido sempre lado a lado com sua proibição, se tornando a principal  fonte de suborno e corrupção na polícia. E agora – como se revelou recentemente - estendendo seu tentáculos ao mundo político, financiando campanhas e enricando assessores espertos. 
Na verdade é difícil se aceitar que um paraíso turístico como o Brasil não tenha cassinos em balneários famosos ou em estâncias hidrominerais como as que por aqui existem. E esta proibição descamba pelo inaceitável caminho da hipocrisia, quando sabemos que o Estado é atualmente o principal promotor de jogos  diversos, explorados legal  e  oficialmente pela  Caixa Econômica Federal. 
Por que o nosso governo, que até bem poucos meses alardeava que estava procedendo estudos para legalizar o jogo de repente mudou de idéia e proibiu até os bingos, implantados dentro dos conformes das próprias leis estaduais?
Ora a cachoeira de provas mostrando a ligação direta de banqueiros financiando campanhas políticas não deixam dúvidas quanto às razões de tal procedimento. 
E pelo andar da carruagem estamos sentindo que esta fonte inesgotável de subornos e corrupção tende a aumentar com a recente medida presidencial que, não mais que de repente, proibiu até os bingos, desempregando milhares de pessoas e jogando para o alto uma razoável quantia em impostos que poderia muito bem amenizar a fome de outros milhares de brasileiros. 
A prova do que estamos afirmando acontece diante dos nossos narizes – e também dos narizes de nossas autoridades constituídas. O governador Paulo Hartung, em um gesto nobre e elogiável, destinou para a Associação Feminina de Educação e Combate ao Câncer R$ 1,5 milhão que havia sido coletado pela extinta Loteria do Estado do Espirito Santo (Loteres), justamente cobrando impostos dos donos de bingos e de caça-níqueis
Pois é justamente ai que queremos chegar. Se os bingos forem convenientemente fiscalizados, anulando a ação de espertos e velhacos, o imposto a ser cobrado  nesta atividade poderia servir para alimentar uma grande parte dos famintos que por aqui carregam miseravelmente o esqueleto. E por certo ainda sobraria para aplicações de verbas na Saúde, na  Educação e na Segurança da coletividade. 
Mesmo as máquinas caça-níqueis, cujos donos recolhiam à Loteres a importância de  R $ 150,00 por cada uma em funcionamento, poderiam ser uma excelente fonte de recursos, desde que adequadamente  instaladas em locais mais discretos e aferidas em seu funcionamento para que as possibilidades de ganhos e perdas sejam pelo menos equilibradas. 
E saibam os distintos leitores que mais de mil máquinas destas estavam registradas da Loteres.
Afinal, o jogo é um procedimento inerente ao homem e isto se comprova com o sucesso das “raspadinhas”  e  sorteios das lotos oficiais. 
A verdade é que se este impasse não for resolvido o quanto antes tanto os bingos como os caça-níqueis vão ficar na clandestinidade e com eles as mazelas que acompanham tudo o que é proibido, ou seja, subornos, corrupção, acordos, lavagem de dinheiro sujo e até um assassinatozinho de vez em quanto. Esta proibição é decididamente um desperdício  absurdo e idiota. 
E revogamos disposições ao contrário! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>