Fátima Couzi depõe hoje na Assembléia
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) vai prestar depoimento hoje, às 18h05, no plenário da Assembléia, e com isso ter o seu principal pedido atendido: ser ouvida na Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria da Assembléia Legislativa. 
Fátima corre o risco de perder o mandato sob a acusação de ter recebido um cheque de R$ 2 mil de forma ilícita. A petebista afirma que é inocente e que vai provar o que diz apresentando, hoje, documentos que foram solicitados ao Tribunal de Contas do Estado (TC-ES).
Além do cheque de R$ 2 mil, Fátima também teria recebido outro de R$ 1,5 mil no mesmo esquema. Ela e outros seis deputados estão sendo apontados pelo Ministério Público Estadual (MPE) como beneficiários do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres do Poder Legislativo por meio de falsos patrocínios de festas e eventos. 
Os outros deputados acusados são: José Tasso; Gilson Gomes; José Ramos (todos dos PFL); Rudinho de Souza (PSDB); Marcos Gazzani (PTB); e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Compõem a Comissão Especial de Inquérito (CEI) os deputados Geovani Silva (PSDB) – ele é corregedor – e os membros Graciano Espíndola (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT). 
A CEI já havia divulgado, em fevereiro, a conclusão do relatório sugerindo a cassação do mandato de Fátima. Como não tinha sido ouvida, a petebista recorreu e conseguiu duas vitórias: uma na própria Assembléia e outra no Tribunal de Justiça. 
No Legislativo, o presidente, deputado César Colnago (PSDB), lhe deu o direito de ser ouvida na Comissão e ter retirado do processo de cassação o cheque de R$ 1,5 mil, já que este não constava da representação que foi formulada contra ela na Corregedoria. No TJ, Fátima ganhou uma liminar dando-lhe o direito de marcar o dia, a hora e o local para ser interrogada pela CEI.
Os deputados José Ramos, Rudinho de Souza e José Tasso podem ser afastados de suas funções antes mesmo do parecer da CEI, pois os três respondem a ações na Justiça por atos de improbidade administrativa. 
O juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Rodrigo Cardoso Freitas, que analisa os casos, decidirá nesta semana se afasta ou não os três deputados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

