Carro capota e mata jovem de 20 anos em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
A vendedora Jenifer Kossmann Costa, 20 anos, morreu em um capotamento no trevo da Rodovia do Sol com a rodovia Darly Santos, em Araçás, Vila Velha. O carro em que ela estava, um Corsa Hatch, era conduzido por seu namorado, o técnico em informática Guilherme Assad Tercio, 20, que escapou da morte. 
O acidente aconteceu na noite de quarta-feira, às 23h20. Jenifer chegou a ser socorrida pelo Corpo de Bombeiros e foi levada para o Hospital Santa Mônica, mesmo município, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada.
Ela morava no Estado há um ano, vindo de Carazinho, no Rio Grande do Sul, para onde o corpo foi levado ontem à tarde de avião.
Jenifer trabalhava em uma loja de informática no centro de Vila Velha, junto com Guilherme. O casal de namorados voltava da Barra do Jucu e Guilherme iria levar a namorada em casa quando aconteceu a tragédia. Ele foi internado no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória, e já foi liberado.
De acordo com o soldado Sandoval Souza Lima, do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, do posto da Barra do Jucu, o motorista perdeu o controle do Corsa, placa MTC-5119, quando foi fazer uma curva para entrar na rodovia Darly Santos.
O carro capotou, caiu na grama do acostamento e ficou completamente destruído. O soldado Lima não soube dizer se o motorista estava em alta velocidade, mas ressaltou que o Corsa não bateu em nenhum outro veículo.
A irmã de Guilherme, Cristiane Assad Pércio da Cruz, 28, acredita que a roda e parte do eixo do veículo se soltaram, provocando o capotamento. O carro foi apreendido e recolhido ao pátio do Batalhão da Polícia Militar, em Aribiri, Vila Velha.
Na manhã de ontem, amigos de Jenifer estavam revoltados com a demora da chegada do corpo da vendedora ao Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória. Eles disseram que o Hospital Santa Mônica acionou a polícia para ir buscar o corpo à 1 hora.
A assessoria da Polícia Civil informou que o DML segue uma norma técnica nacional de recolhimento de corpos durante a madrugada e a prioridade é para as vítimas que estiverem em local de crime ou acidente. Como não há trabalho do setor de necropsia durante a madrugada, o corpo de Jenifer só foi retirado do hospital na manhã de ontem.

Enterro no Rio Grande do Sul

O corpo da vendedora Jenifer Kossmann da Costa será enterrado em sua cidade natal: Carazinho, no Rio Grande do Sul. A mãe dela e outros parentes moram na cidade gaúcha.
Jenifer veio para Vitória há um ano, com intuito de estudar e trabalhar. Ela morava com os tios e os primos no bairro Araçás, em Vila Velha.
O tio da vítima, o empresário Jorge Kossmann, 49, disse que até a tarde de ontem sabia pouco do acidente e a família estava muito chocada com o que havia acontecido. 
Ele contou que, pouco antes do acidente, Jenifer telefonou para casa dizendo que já estava chegando. A ligação recebida em seguida pela família foi do Resgate do Corpo de Bombeiros, informando que Jenifer havia sofrido um acidente.
O namorado dela, o técnico em informática Guilherme Assad Pércio, não corre risco de morrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>