EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os concursos públicos, com chances para seleção temporária que estão sendo abertos pelas prefeituras e pelo Estado nestes últimos meses do ano. É uma boa oportunidade para quem quer garantir uma renda no começo do ano que vem e, aproveitando a experiência, disputar uma vaga permanente nos próximos concursos que estão sendo previstos pelo setor público.

EM BAIXA
A greve dos bancários - que continua valendo apenas para o Banestes no Espírito Santo. Como fica evidente todos os anos, trata-se de uma disputa salarial e de interesses específicos entre duas partes, enquanto a população, depois de passar um período sem acesso aos serviços, volta a encontrar agências lotadas, filas e demora no atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

