Alfredo Stroessner é internado em Brasília
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-ditador do Paraguai Alfredo Stroessner, 93 anos, está internado em Brasília. O hospital não comenta o estado de saúde do paciente, mas segundo um amigo da família ele está “em estado crítico, com pneumonia e suas defesas debilitadas’’.
O empresário Reinaldo Domínguez Dibb, amigo e dirigente que apoiou o neto de Stroessner na campanha para chegar à presidência do Partido Colorado, disse que o estado de saúde do ex-presidente se agravou no fim de semana.
Ele está internado na UTI de um dos maiores hospitais de Brasília. “Isso só Deus sabe’’, respondeu Dibb sobre a evolução do estado de Stroessner.
Alfredo Stroessner governou o Paraguai por 35 anos. Desde o golpe militar que o depôs, em 1989, ele vive no Brasil como asilado político.
Avesso a aparições públicas, o ex-ditador sempre teve uma vida reservada no Brasil.
Em fevereiro ele voltou a ser assunto na imprensa paraguaia por causa da morte de sua esposa Eligia Mora.
“O general está vivo, e todos os rumores a respeito de herança são falsos’’, disse Dibb. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

