Mais estacionamento no centro de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Novas áreas de estacionamento serão criadas no centro de Colatina e ruas da região vão mudar de direção. As mudanças fazem parte da municipalização do trânsito da cidade, cujo projeto foi aprovado esta semana pela Câmara de Vereadores.
Segundo o secretário municipal de Transporte, Luís Carlos Giuberti, o projeto seguirá até o final do mês para o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) e deve ser legalizado até o final da primeira quinzena de junho.
O secretário ressaltou que, com a municipalização do trânsito, haverá mais rigor contra os maus motoristas. Além disso, os valores arrecadados com as multas ficarão no município, o que não acontece atualmente. Esses valores só poderão ser utilizados nos projetos ligados ao trânsito.
Em Colatina, não será criada a Guarda Municipal para executar o trabalho de fiscalização e emissão de multas. Esse serviço será realizado pela Polícia Militar, como acontece hoje, devendo ser firmado um convênio com o governo estadual.
No entanto, o secretário ressaltou que as multas só ocorrerão depois que forem realizadas diversas campanhas educativas.
“Não queremos multar ninguém. Esse não é o nosso objetivo. Vamos realizar muitas campanhas para conscientizar os motoristas da importância de se obedecer as regras de trânsito. Só serão penalizados aqueles que insistirem em não respeitar a lei”, afirmou o secretário.
Ele acrescentou que será criado o Departamento de Educação de Trânsito, para ajudar a conscientizar os condutores. No ano passado, foram aplicadas 2.184 multas no município.
“Hoje, a situação do trânsito de Colatina é caótica. Se isso permanecesse, acredito que em três anos os motoristas passariam a demorar muitos minutos para percorrer poucos metros”, disse Giuberti. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

