Nove acusados de tráfico detidos
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Civil invadiu duas casas no bairro Praia Sol, em Guarapari, que serviam como centro de distribuição de drogas. Nove pessoas, entre elas, uma mulher, foram presas na operação, realizada na tarde de terça-feira. Foram apreendidos maconha, quatro armas e munição de diversos calibres.
Quando os policiais da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) chegaram ao local, encontraram dois homens enrolando a maconha, outros dois em cima do terraço como olheiros e um na porta da casa, com um revólver na cintura, protegendo o ponto. Todos foram autuados por tráfico de drogas.
A operação teve início às 14 horas e só terminou à noite. As investigações começaram a partir de uma denúncia anônima.
A polícia foi informada de que há um ano funcionava nas duas casas uma central de drogas, onde eram feitas a separação, a embalagem e a distribuição, principalmente para Ponta da Fruta, em Vila Velha, e alguns bairros de Cariacica.
“Tivemos a informação de que na última segunda-feira eles receberam 10 quilos de maconha em tabletes. Por isso seguimos até o local, mas apenas parte dessa droga foi encontrada”, disse o delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Deten.
O delegado suspeita que a quadrilha era comandada pelo casal Nazael Rodrigues, o Neco, 54 anos, e Marilene Ramos dos Santos, a Helena, 36, e que eles usavam as duas casas, localizadas próximo à Rodovia do Sol, para os encontros da quadrilha. As armas e as drogas estavam escondidas dentro das residências.
O casal negou ser responsável pelo comando da quadrilha, mas o delegado disse que não há dúvidas.
“A droga estava em cima da mesa sendo embalada. Eles tentaram se desfazer do material, alguns tentaram fugir, mas não havia como negar. Um deles confessou e contou todo o esquema”, disse Adelias.

Os presos

•Nazael Rodrigues, o Neco, 54 anos
•Marilene Ramos dos Santos, a Helena, 36
•Wesley Batista dos Santos, o Bené, 18
•Alexandre Oliva de Souza, 35
•Cleibe Tonhoque Belis, 31
•Gevanildo Batista, 28
•Adilson Inácio, 42
•Adeilson Ferreira Passos, 20
•Jeferson Henrique Souza, o Jecy, 36
Fonte: Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten).

Venda em Cariacica e Ponta da Fruta

A quadrilha que foi presa em Guarapari distribuía drogas principalmente no balneário de Ponta da Fruta, em Vila Velha, e em alguns bairros de Cariacica.
Segundo o delegado Adelias Vieira da Costa, titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), a maioria dos acusados é de Cariacica.
“A droga era levada principalmente para a Ponta da Fruta, que fica perto do bairro onde a quadrilha foi presa (Praia do Sol, em Guarapari), e também para Cariacica, para aquela região do bairro Vale dos Reis”, informou o delegado.
De acordo com as investigações, há um ano as duas casas eram usadas como ponto de distribuição de drogas. A quadrilha funcionava com dois chefes, dois olheiros, um soldado do tráfico, dois doleiros – responsáveis pela embalagem da droga – e outros entregadores.
Mesmo tendo prendido toda a quadrilha, o delegado disse que as investigações e diligências continuam.
“Não apreendemos toda a droga. Tivemos a informação de que eles receberam 10 quilos de maconha, por isso as investigações vão continuar”, contou Adelias.
Durante a operação, foram apreendidas quatro armas com a quadrilha: dois revólveres calibre 38, uma espingarda e um revólver calibre 32. Uma das armas foi encontrada no telhado de uma das casas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>