Adiada ocupação de cela metálica
<b>  </b>
 
A ocupação dos 10 contêineres que foram instalados pelo governo do Estado no bairro Novo Horizonte, na Serra, e vão abrigar 200 presos provisórios, só vai começar na próxima segunda-feira. A previsão era para ontem, mas foi adiada pela segunda vez.
As celas metálicas ficam ao lado da delegacia do bairro e serão ocupadas somente por acusados de crimes que forem presos a partir de segunda-feira. Os que já estão detidos não serão transferidos para os contêineres.
De acordo com o projeto das celas metálicas feito pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), os presos só vão falar com parentes e advogados por interfone. O contato físico está proibido. Não haverá oportunidade para abraços e nem visitas íntimas.
Além disso, os detentos serão vigiados por seguranças de uma empresa terceirizada e esses profissionais vão trabalhar armados e distribuídos em quatro módulos da estrutura da cadeia, que será monitorada por 32 câmeras, sinais infravermelho, alambrados de segurança e cerca eletrônica.
A área das celas é de 1,5 mil metros quadrados, sendo que cada contêiner tem 12 metros de comprimento e 2,4 metros de largura. As visitas aos presos será feita no parlatório (local onde há seis cabines para os detentos se comunicarem com as visitas por um interfone). Nesse local, vai funcionar a área administrativa.
O contato dos presos com a segurança também será feito por interfones instalados em cada cela. A inauguração das celas metálicas estava prevista para a última segunda-feira, dia 15, mas foi adiada para a conclusão das obras. Ontem, foram feitos alguns testes de segurança e os últimos detalhes com relação à infra-estrutura. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

