Festival de carros antigos em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Empresários, comerciantes, ou até aposentados, eles têm em comum uma paixão: carros antigos. Apesar do ciúme que têm de seus “possantes”, os colecionadores irão colocá-los em exposição neste domingo, no pátio do posto Ouro Negro, em Linhares, durante o III Encontro Linharense de Veículos Antigos.
Segundo o presidente do Clube do Fusca de Linhares, organizador do evento, João Ailto Dal’Col, a mostra terá participantes de Vitória, Aracruz, São Mateus, Cariacica, Nova Venécia, Colatina e Linhares. 
O desfile de veículos dos anos 50 a 90 começará no posto da Polícia Rodoviária Federal, na BR-101 Norte, a partir das 9h30, seguindo até o posto de gasolina, no bairro Colina. 
Para participar, os expositores deverão levar um quilo de alimento não perecível e qualquer outro tipo de doação, como brinquedos, roupas usadas, cobertores, colchões ou sapatos, que serão distribuídos entre cinco instituições filantrópicas de Linhares.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

