Silvio Santos sai na frente
<b>  </b>
 
Depois do Computador do Milhão, o Grupo Silvio Santos volta ao mercado de micros populares anunciando o Computador Total, fruto de uma parceria entre o SBT e o banco Panamericano, instituição financeira do grupo.
A máquina com processador Intel Celeron D M3700 (2,13GHz) e sistema operacional Linux será vendida em até 40 parcelas de R$ 49,00 ao mês, somando um total de R$ 1.960,00, por consórcio. Outra opção de compra é o financiamento em até 25 parcelas mensais de R$ 99,00, num total de R$ 2.475,00.
O Computador Total possui kit multimídia, 256 MB de memória RAM, leitor de CD e disquete, monitor de 15 polegadas, teclado, mouse, fax/modem de 56k e acesso grátis à internet por um ano pelo provedor iSBT.
O pacote  de software inclui 100 aplicativos como editores de texto, planilha, fotografia e áudio, Dicionário Michaellis, Atlas 2006, Enciclopédia Histórica do Brasil e programa de mensagens instantâneas.
Segundo o Panamericano, as vendas serão feitas pelo atendimento telefônico (0300 789 5959) para todo o Brasil e a meta é comercializar 60 mil computadores até o final do ano.
Para atrair compradores, além do valor das prestações, o Grupo Silvio Santos também oferece um cupom para que o comprador do micro popular concorra a um prêmio de R$ 50 mil, sorteado mensalmente e, em janeiro, a um prêmio de R$ 500 por dia durante um ano pela promoção “Vida de Artista”. Os participantes da promoção concorrem ainda a uma visita ao seu programa favorito no SBT.
O Computador Total tem garantia de um ano e a opção de seguro PanProtege Computador Total, que garante o pagamento de até cinco parcelas do financiamento ou consórcio em caso de saída do emprego.
O preço à vista do Computador Total, fabricado pela Novadata, é de R$ 1,4 mil. O diretor de novos negócios do SBT, Rodrigo Navarro Marti, informou que haverá mais uma opção de pagamento, que será com cartão de crédito parcelado em até três vezes sem juros. “Estamos finalizando as negociações com as administradoras de cartão de crédito para oferecer essa alternativa”, revela Marti. 
Rodrigo informa que o Computador Total atende às exigências do projeto de inclusão digital do governo federal e será credenciado no programa “Cidadão Conectado – Computadores para Todos”, autorizado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia.  

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

