Dinheiro para Lulinha viajar
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As agendas desta semana das três comissões parlamentares de inquérito estão cheias. Na quarta-feira, a CPI dos Correios e a do Mensalão ouvem em conjunto o depoimento do banqueiro Daniel Dantas, do Opportunity.
Há informações de que o banqueiro teria pago as despesas da viagem ao Japão de Fábio Lula da Silva, o Lulinha, filho do Presidente. 
Amanhã, as três CPIs vão ouvir o depoimento do doleiro Antonio Oliveira Claramunt, o Toninho da Barcelona. Há cerca de um mês, o doleiro deu um depoimento, em São Paulo, afirmando saber de operações financeiras suspeitas que teriam sido realizadas pelo ex-ministro José Dirceu (PT-SP), pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e pelo líder do PP na Câmara, José Janene (PR).
A CPI dos Bingos ouve, na quarta-feira, o ex-deputado Carlos Rodrigues, que renunciou ao mandato de deputado federal na semana passada, e Jorge Luiz Dias, servidor da Assembléia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj).
Na quinta-feira, a CPI ouve o deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), sobre as circunstâncias da morte do ex-prefeito de Santo André (SP) Celso Daniel, em janeiro de 2002.
A três meses do fim da CPI dos Correios, os integrantes da comissão resolveram contratar empresas de auditoria externa para ajudar no cruzamento dos dados com a movimentação financeira do empresário Marcos Valério de Souza.
Relatório parcial apresentado semana passada pela CPI apontou que, nos últimos cinco anos, oito empresas de Marcos Valério movimentaram R$ 4,9 bilhões.
Também será contratada auditoria para analisar as aplicações feitas pelos fundos de pensão de empresas estatais no Banco Rural e no BMG. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

