CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Questão de ponto de vista

Contam que certa vez ao ver passar um morcego em pleno vôo um ratinho curioso virou-se para a ratazana ao seu lado exclamando exultante: – “Olha ali, mamãe! Lá vai um anjo...”. 
No que estava mais do que certo pois nada mais natural do que um rato julgar que um morcego é um anjo. Afinal, o morcego é na verdade um rato com asas. 
Trata-se apenas de uma questão de ótica e tal e qual o ratinho da fábula muita gente também vê o mundo com base exclusiva no seu ponto de vista. 
A propósito, este assunto nos lembrou a figura de dona Maria, uma distinta senhora que do alto de sua sabedoria vê o mundo por um angulo bastante pessoal e às vezes altamente surpreendente. 
Nascida em tempos em que a exibição de um simples calcanhar feminino era show erótico, a veneranda senhora não consegue se afinar com os tempos modernos que, segundo ela, em termos de moral anda mais por baixo do que tapete de porão. 
Entretanto como é uma sábia criatura encara as novidades numa boa e vai levando a vida na certeza de que cada geração vem ao mundo mais louca do que a anterior. 
Viúva com algumas posses dona Maria não precisa se preocupar com a sobrevivência, já que uma gorda pensão deixada pelo falecido marido lhe garante uma existência tranqüila e segura. 
Lê os jornais da terra diariamente, assiste aos noticiários da televisão e adora bater um papo sobre as coisas das cidade. 
Como somos praticamente vizinhos a encontro quase todos os dias e trocamos idéias, ou melhor, escutamos com respeito as idéias da respeitável matrona. 
Ainda no último domingo, em um encontro casual na praia da Barra do Jucu, ela nos dizia que o prefeito  estava preocupado com o problema dos ambulantes que se espalharam pelas ruas da cidade sujando as calçadas e atrapalhando o transitar dos pedestres.
Afirmou que a municipalidade estava estudando uma área especifica onde eles pudessem trabalhar, muito embora para ela o melhor seria que estes ambulantes – incluindo no rol camelôs e artesãos – estivessem trabalhando em um canteiro de obras ou em alguma lavoura pelo interior. 
E para confirmar o que dizia contou a historia de um seu sobrinho que veio do interior para estudar na capital.
Muito séria e compenetrada no que narrava afirmou que na propriedade do pai, uma extensa fazenda onde se plantava café e se criava gado, o jovem havia aprendido a trabalhar com couro fazendo cordas, cabrestos e selas para montaria. 
Pois não havia se passado seis meses na cidade grande e o moço, com um futuro tão promissor, largou os estudos e desapareceu como por artes do capeta. 
Depois de muita procura acabaram encontrando o tal rapaz numa mostra de artesanato misturado com uma turma de outros malucos como ele expondo e vendendo o que afirmavam ser obras de arte. Estava barbudo e os cabelos desciam pelos ombros:
 “Virou artesão – explicou desconsolada a velha e distinta senhora –  e ainda por cima garante que é um artista à procura de sobreviver de sua arte. Veja só o senhor? Um jovem tão puro acabar se envolvendo assim com uma turma de desencaminhados. Um horror! E ainda por cima afirma que é feliz! Vai ver até que está fumando maconha como este pessoal costuma fazer. Coitado, uma pena...” – e com lágrimas nos olhos dona Maria continuou tranqüila o seu passeio pelo calçadão da praia do Barrão .
Pois é! O pior é que muitos pensam exatamente como dona Maria que vê no artesão um “desencaminhado” da vida, esquecida talvez que o artesão é o que de mais puro existe na arte do povo, criada pelo povo e para o povo. Mas vá convencê-los ao contrário!
Decididamente uma simples questão de ponto de vista dependendo da personalidade de quem analisa a questão.
E é por aí que a banda toca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>