Criança morre afogada após batida na BR-101
<b>  </b>
 
LINHARES – Quatro pessoas ficaram gravemente feridas e uma menina de seis anos morreu afogada ao ser lançada do carro e caído em um rio em acidente ocorrido na noite de domingo, no quilômetro 100 da BR-101 Norte, na ponte sobre o rio Barra Seca, em Jaguaré, no Norte do Estado.
As vítimas, todas da mesma família, estavam no veículo Fiat, placa MPL-6019 (São Mateus), que seguia no sentido Sooretama – São Mateus, quando o mecânico Francisco Gonçalves, 42, perdeu o controle do veículo ao passar sobre placas de granito que haviam caído sobre a pista.
O acidente foi registrado às 21h40. O motorista do Fiat colidiu na lateral de uma carreta, ainda não identificada, que seguia em sentido contrário. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

