Mineiros assaltados na Serra
<b>  </b>
 
Um casal de mineiros e mais dois amigos foram rendidos, amarrados e agredidos com socos por três bandidos, dois deles armados, quando chegavam em casa de carro, às 21 horas de sexta-feira, na rua Jupira, em Jacaraípe, na Serra. Um dos assaltantes era uma mulher e aparentava ser menor de idade. 
Os criminosos roubaram o Monza cinza, placa de Três Marias (MG),  um computador, uma máquina digital, um celular, acessórios de som no valor de R$ 4 mil, uma mala com roupas e até uma panela de pressão. Depois do assalto, as vítimas voltaram para um hotel em Camburi.
De acordo com o relato feito na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, eles estavam chegando em casa com um casal de amigos, quando foram abordados por dois homens e uma mulher. Eles foram surpreendidos no momento que o motorista do Monza desceu do carro para abrir o portão da garagem. Rendidos, todos foram levados para dentro da casa.
Em seguida, os bandidos amarraram os dois casais com uma corda, colocaram os objetos do roubo dentro do carro e fugiram. Segundo vizinhos, o casal chegou de Minas Gerais na última quinta-feira e iria morar no Estado para trabalhar, mas eles não souberam dizer se a casa é própria ou alugada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

