Empresário é assassinado
<b>  </b>
 
“Quando cheguei, vi o corpo”

“Ninguém sabe ao certo o que aconteceu. Parece que ele discutiu com alguém no trânsito, foi perseguido e morto. Meu namorado era uma pessoa trabalhadora, honesta, nunca brigou. 
Estávamos juntos há quatro anos e Robinho ele nunca reclamou de ter sido ameaçado, ou que estivesse tendo problemas com alguém.
Ele também não é de ficar em bar. Ontem (sexta-feira), por volta de 1830, ele ligou dizendo que iria me buscar em casa para a gente sair. Ele disse que ia até em casa tomar banho e que tinha discutido no trânsito, mas estava demorando muito. 
Eu estava esperando e fiquei preocupada. Então, liguei para ele. Um homem atendeu o telefone e disse que meu namorado estava morto na rua. Não pude acreditar naquilo. Quando cheguei, vi o corpo dele.
Não entendo por que motivo fizeram isso com ele. Todos o adoravam no bairro. O pior é saber que quem o matou está solto. Meu namorado não merecia isso.”
Depoimento Marineide 
Vieira de Souza, namorada do empresário assassinado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

