Aloízio Santos critica o prefeito
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Cariacica Aloízio Santos (PSDB) recebeu com naturalidade o resultado da pesquisa de avaliação popular, realizada pelo Instituto Enquet a pedido de A Tribuna, que não constatou diferença entre a sua gestão e a do prefeito Helder Salomão (PT). Para 44% dos moradores do município, as administrações são semelhantes.
“Considero natural o resultado da pesquisa, na medida em que o prefeito Helder Salomão foi eleito com base em promessas praticamente impossíveis de ser cumpridas, levando-se em consideração a realidade do nosso município”, afirmou.
A pesquisa mostrou que, para 77,2% dos moradores do município, o prefeito Helder Salomão não cumpriu nenhuma das promessas feitas durante o período eleitoral.
De acordo com Aloízio, o político que se propõe a administrar Cariacica não pode ignorar a complexidade dos problemas da cidade e o fato do município ter o menor PIB do Estado. “É preciso ressaltar que as principais realizações neste primeiro ano de administração foram fruto da parceria com o governo estadual”, afirmou.
A parceria, segundo Aloízio, foi garantida graças ao esforço de todas as lideranças do município, como o deputado Marcelo Santos (PTB). “Ele tem dado apoio ao governador Paulo Hartung (PMDB) na Assembléia Legislativa e buscado, incessantemente, ajuda para Cariacica”.
O ex-prefeito disse que torce para que o prefeito Helder Salomão consiga cumprir as promessas de campanha. “Apesar de termos sido adversários nas eleições, torço para que ele consiga cumprir o que prometeu, garantindo a nossa gente de Cariacica o respeito que merece”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

