Bandidos presos na volta de enterro
<b>  </b><br>
 <br>
Um ônibus de uma funerária foi parado por policiais militares na volta do enterro de um acusado de tráfico de drogas executado no morro do Alagoano, em Vitória, e entre os passageiros cinco pessoas foram presas com armas. A polícia acredita que eles iriam vingar a morte do colega matando bandidos de gangues rivais.
Eles foram identificados como parceiros de crime do estudante Leonardo Mauro Bruno, 18 anos, executado com seis tiros na manhã de quinta-feira na praça do bairro.
Welerson Rodrigues Siqueira, 30, estava com uma pistola calibre 380 carregada e tinha 14 projéteis intactos na cintura. Em uma sacola plástica dentro do ônibus, a PM apreendeu um revólver calibre 38 com cinco projéteis intactos e outra pistola calibre 380, com numeração raspada. As duas armas estavam enroladas em uma blusa de frio e numa touca ninja preta.
Entre os outros quatro detidos estava uma adolescente de 17 anos grávida e um jovem suspeito de balear o soldado Alexsander Santos dos Anjos, do Batalhão de Missões Especiais (BME), no dia 22 de setembro do ano passado, no centro de Vitória. Como eles estavam desarmados, foram ouvidos e liberados.
O ônibus, que é da Funerária Paz Eterna, foi abordado às 13 horas na rua Alfredo Blackman, depois que a polícia recebeu uma denúncia de que bandidos armados estariam voltando do cemitério de Maruípe, em Vitória, onde o corpo do estudante foi enterrado ao meio-dia.
Quando a PM abordou o veículo, alguns passageiros já haviam desembarcado, entre eles a jovem grávida, que segundo a denúncia seria a encarregada de transportar as armas. No entanto, durante a abordagem nada foi encontrado com ela. 
A polícia cercou todas as ruas do bairro e abordou aproximadamente 30 passageiros, entre homens e mulheres, que tiveram que sair um de cada vez do ônibus para serem revistados. 
A PM suspeita que os traficantes preparavam um acerto de contas para vingar a morte Leonardo logo após o enterro. Durante a abordagem, dois bandidos fugiram correndo pela escadaria do bairro. Mesmo perseguidos, eles não foram alcançados. 
A morte do estudante é investigada pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória e o delegado Orly Fraga confirmou que a motivação da morte do estudante foi o tráfico de drogas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>