Comércio de Castelo vai receber pontuação
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Padarias, supermercados, restaurantes e lanchonetes de Castelo serão vistoriados nos próximos dias pela equipe de fiscalização da Vigilância Sanitária da prefeitura. Os fiscais vão verificar se os estabelecimentos atendem às normas sanitárias. 
Após a visita, será feita a classificação de todos os estabelecimentos de acordo com o resultado da vistoria. Aqueles considerados ótimos pelos fiscais receberão adesivo de aprovação sanitária, válido por um ano. 
Já os que não atenderem às exigências receberão uma lista com as adequações que precisarão fazer num prazo de 30 dias. Cumprindo os quesitos também poderão ser contemplados com os adesivos. A pontuação será divulgada à população.
A prefeitura ainda não decidiu o que será feito com os estabelecimentos que não conseguirem a aprovação dos fiscais.  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

