São Mateus decreta emergência na Saúde
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O prefeito de São Mateus Lauriano Zancanela (PMDB) decretou ontem situação de emergência na área da saúde do município por 90 dias. O decreto foi para garantir que a população não fique sem os atendimentos de saúde a partir do mês que vem. 
O objetivo da medida é para que o município contrate profissionais das áreas ambulatoriais, clínica geral e especialidades sem processo de licitação ou votação na câmara municipal. O prazo é de 90 dias, podendo ser renovado pelo mesmo período. 
O contrato que a prefeitura mantinha com a empresa Cooperativa de Serviços de Saúde – que prestava serviços nas áreas ambulatorial e de especialidades – venceu no último dia 9. 
Segundo o secretário municipal de Saúde, Fabio Alexandre Pinheiro, uma licitação aberta no mês passado para a contratação de uma nova empresa foi cancelada pelo município. 
“A Procuradoria encontrou um item que feria o princípio de isonomia, ou seja, tirava o direito de igualdade de as empresas participarem do processo licitatório”, afirmou o secretário. 
Ele explicou que os profissionais das áreas de odontologia, psicologia, clínica geral, entre outros, não são funcionários do município e, sim, pertencem a uma espécie de cooperativa ou empresa especializada na prestação desses serviços. 
PROPOSTA
Segundo o secretário, o Ministério Público do Trabalho (MPT), Amunes e o Conselho dos Secretários Municipais de Saúde do Espírito Santo (Cosems) estão discutindo uma nova alternativa de contratação – como, por exemplo, consórcio público – para que os municípios não necessitem mais abrir licitação para esse tipo de serviço. 
 “Dentro de 90 dias teremos essa nova forma de contratação e assim será mais fácil realizar um atendimento a população”, disse Fabio. Enquanto vigorar o decreto de emergência, o secretário disse que o atendimento na saúde não será interrompido na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

