Reforço nas estradas no feriadão
<b>  </b>
 
Policiais civis, militares e rodoviários federais vão reforçar a segurança nas estradas e rodovias durante o feriado do Carnaval. A operação da Polícia Rodoviária Federal começou na madrugada de hoje e termina à meia-noite da quarta-feira.  
Durante os seis dias de operação, 190 policiais rodoviários federais se revezarão nos seis postos fixos da PRF, localizados no Estado, e nas mais de 20 radiopatrulhas que realizarão policiamento nas rodovias BR-262, BR-101, BR-259 e BR-601.
O reforço de policiamento resultará no aumento de 60% do efetivo em relação aos dias normais e só será possível devido ao deslocamento de policiais lotados nos núcleos administrativos, que irão para as estradas. Todas as folgas foram suspensas. 
A Polícia Rodoviária Federal conta também com os trabalhos do Núcleo de Fiscalização de Transporte Coletivo de Passageiros, que durante todo o Carnaval vai vistoriar ônibus e vans, a fim de coibir o transporte clandestino de passageiros no Estado. 
A fiscalização do excesso de velocidade será rigorosa durante a operação. Serão empregados seis radares portáteis, tipo “pistola” e três radares laser, com sistema fotográfico, capazes de flagrar duas infrações por segundo. O valor da notificação por excesso de velocidade é de R$ 191,54 ou R$ 574,62.
Uma blitz conjunta entre as polícias Militar, Civil e Rodoviária Federal ocorreu ontem às margens da BR-262, em Domingos Martins.
Em pouco mais de uma hora de operação, batizada de Corrente II, 1.440 veículos foram parados e todos vistoriados. Um moto foi apreendida. Ônibus de viagem e vans foram parados e as bagagens vistoriadas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

