Carreta cai de viaduto na Serra
<b>  </b>
 
Um motorista perdeu o controle da carreta que dirigia, carregada de gabinetes de computador, e caiu do viaduto de Carapina, na Serra, na manhã de ontem. Toda a carga ficou espalhada na pista, que precisou ser interditada.
Lucindo Rodrigues da Silva, 41 anos, dirigia a carreta LS 1634, placas MPV-6370 (cabine) e MQJ-3933 (carroceria) e seguia pela Rodovia do Contorno (BR-101), no sentido Cariacica-Serra.
Ao passar pelo viaduto, no quilômetro 268, já na descida, não conseguiu fazer a curva. O veículo ficou desgovernado e caiu na pista de baixo, a uma altura de aproximadamente cinco metros. A carreta bateu, capotou e foi parar na mureta que divide a pista principal da lateral e quase cai na pista lateral, sobre os carros que passavam.
O acidente foi às 10h30. O baú da carroceria se rompeu e toda a carga – a quantidade não foi divulgada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) – ficou espalhada na pista. Eram gabinetes (CPUs) e uma quantidade de embalagens de leite.
O motorista estava sozinho e ficou preso às ferragens. Ele teve que ser retirado pelo Corpo de Bombeiros e foi socorrido por uma ambulância do Samu. Teve fratura exposta no braço esquerdo e várias escoriações pelo corpo, mas saiu do local consciente e fora de perigo. Levado para o Hospital Dório Silva, o caminhoneiro passou por uma cirurgia no braço.
Alguns motoristas e moradores da região tentaram até saquear a carga, mas foram impedidos pela Polícia Militar. Duas radiopatrulhas perseguiram os saqueadores, que abandonaram os gabinetes pelo caminho e fugiram. A carreta é da Patrus Transportes Urgentes. A pista debaixo do viaduto só foi liberada às 13h40. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

