Dupla uniformizada leva 22 mil de posto
<b>  </b>
 
Dois bandidos vestidos com uniformes da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) assaltaram a loja de conveniência do posto de combustível Beira-mar, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, na manhã de ontem. Eles levaram R$ 22 mil.
Os criminosos estavam armados e renderam o balconista e a filha do proprietário do posto, de 26 anos. O valor que eles roubaram era referente a todo o dinheiro arrecadado no final de semana.
A dupla também levou a fita do circuito interno de TV do estabelecimento, que gravou toda o roubo. Para que ninguém chamasse a polícia, eles pegaram ainda o celular da jovem rendida e o telefone sem fio da loja de conveniência.
O assalto ocorreu às 9h20. O posto fica na avenida Beira-mar. Apesar de estar funcionando normalmente e de muitos carros estarem abastecendo no momento do assalto, nenhum frentista ou cliente percebeu o roubo. Eles só ficaram sabendo do crime depois que os bandidos fugiram.
Os rendidos não terão o nome divulgado por questão de segurança. Eles estavam na loja de conveniência quando os bandidos chegaram. Assim que entraram, anunciaram o assalto.
A jovem contava o dinheiro no escritório quando o balconista entrou no local já com uma arma em sua direção. Os criminosos exigiram que o dinheiro do final de semana fossem entregue.
O balconista contou que foi obrigado a levar os ladrões até o escritório. Parte do valor roubado estava sobre a mesa e o restante estava dentro do cofre, que foi aberto pela filha do proprietário do posto, a mando dos bandidos.
Os assaltantes – eles eram jovens, de estatura mediana e morenos – perceberam que estavam sendo filmados e, antes de fugirem, arrancaram a fita do videocassete. Testemunhas disseram que eles escaparam num carro pela avenida Alberto Torres. 
A Polícia Militar foi acionada, mas até a tarde de ontem não tinha prendido nenhum suspeito. No posto, nem o dono e nem os funcionários quiseram dar entrevista. 
A assessoria de imprensa da CVRD foi informada sobre o assalto e disse que a empresa vai aguardar as investigações da polícia para então se pronunciar sobre os uniformes usados pelos ladrões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

