Vigaristas aplicam golpe da herança
<b>  </b>
 
Vigaristas estão aproveitando a falência de uma seguradora no Rio Grande do Sul para dar o golpe da herança em pessoas de diversas partes do País. Uma jornalista de Vitória quase caiu na conversa de um golpista.
Para convencê-la, o criminoso passou dados cadastrais de seu avô, que já morreu, e garantiu que ela tinha uma herança de R$ 22 mil para receber referente à indenização da seguradora. Para isso, teria que depositar R$ 1,7 mil.
“O esquema deles é muito bem feito porque checamos todos os dados da seguradora na internet e realmente tudo existe, só que não estou entre as pessoas que serão indenizadas”, contou a jornalista, que mora em Jardim Camburi, Vitória, e pediu para não ser identificada por medida de segurança.
Outro dado que coincide é que a jornalista realmente recebe uma pensão do INSS deixada por seu  avô há 17 anos e é sua beneficiária. No entanto, o namorado da jornalista, um advogado de 25 anos, e a mãe dela, uma aposentada de 58, desconfiaram da história e resolveram checar as informações. 
No telegrama está escrito que a quantia estava disponível para o resgate da apólice de seguro refere-se à falência da empresa Kpme Saoex. 
Ao ligar para um dos números que constam no documento – que chegou pelos Correios na quarta-feira passada – a aposentada começou a constatar o golpe.
A pessoa que atendeu o telefone, que é celular, se identificou como a mesma do telegrama, de nome Mauro Borges. O golpista disse que era do Tribunal de Justiça de São Paulo.
O golpista também informou o número de um processo para aposentada, dizendo que era só ela dizer o número da conta de sua filha que o valor seria depositado poucas horas depois. Desconfiada, a mãe da jornalista ficou de conversar primeiro com a família.
O número do processo realmente existe e tramita na Justiça de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. E é mesmo referente à falência da empresa cujo nome conta no telegrama. No entanto, não consta o nome dos beneficiários. 
O advogado ligou para o cartório de Porto Alegre e soube que o golpe está sendo aplicado em todo o País. Ele também acionou a Polícia Federal no Estado. Mas recebeu como resposta que a investigação é de responsabilidade da Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

