CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Corrigindo uma injustiça

O coleguinha Maurício Prates, em sua coluna de ontem, alertou as autoridades para o fato de que não existe no Espírito Santo nenhuma escola com o nome do saudoso professor Dirceu Cardoso que, indiscutivelmente, foi um dos mais destacados educadores capixabas, além de político nacionalmente conhecido e respeitado.
O bom Maurício foi mais longe, revelando que a sugestão era da muquiense Neide Ayub de Carvalho, ex-aluna do Colégio de Muqui, que atualmente reside em Vitória, revelando ainda que sua equipe havia verificado junto à Secretaria de Estado da Educação, onde constatou essa injustiça. 
Pois na condição de ex-aluno do velho e inesquecível Colégio de Muqui, por muitos anos dirigido pelo combativo educador e homem público, concordamos com a sugestão da leitora e, de pronto, nos colocamos ao seu dispor para colaborar no sentido de que sua justa reivindicação se torne, o quanto antes, justa e feliz realidade. 
Nós fomos internos no Colégio de Muqui durante todo o ano de 1951 e, por esse tempo, conhecemos de perto o educador Dirceu Cardoso, que em termos de disciplina afagava com a mão direita e castigava com a esquerda. 
Mas era querido e respeitado pelos pupilos, a maioria adolescentes considerados rebeldes, lá colocados pelos pais para “aprender a ser homem”. 
E aprendiam mesmo, graças aos métodos um tanto ortodoxos, mas sempre positivos, do saudoso mestre.
O antigo internato era composto da administração, salas de aulas, campo de futebol e uma piscina em sua parte mais baixa. 
No plano superior, ficavam os dormitórios divididos em três alas: menores, médios e maiores. No térreo do dormitório dos médios funcionava a cozinha, onde dona Vitalina reinava. 
Sob o dormitório dos menores ficava o refeitório e, embaixo do alojamento dos maiores, a temível “sala dos estudos forcados” onde, nos tempos de provas,  todo mundo era obrigado a encarar os livros sob a vigilância sempre enérgica do diretor. E ai de quem dormisse fingindo que estudava! 
Professor Dirceu era o primeiro a chegar e o último a sair do amplo salão repleto daquelas antigas carteiras de dois lugares. 
Ao lado desse complexo de prédios ficava a residência do diretor, a igreja e, um pouco mais abaixo, o internato das meninas, território sagrado, proibido aos meninos, que só se acercavam de lá aos domingos, durante as missas, quando nasciam furtivos namoricos com trocas de olhares e bilhetes escondidos. Tudo na maior dissimulada...
No colégio pontificavam cinco times de futebol, dos quais participavam alunos internos e externos. Eram as bravas equipes Azul, Rosa, Branco, Preto e Amarelo. 
Havia torneios quase mensais e os times se digladiavam em gloriosas exibições, com a presença das torcidas que subiam de Muqui para prestigiar seus preferidos. Era uma festa intercalada de deveres e obrigações!
O ano de 1951 foi o último em que o professor Dirceu comandou o velho colégio. No ano seguinte vendeu as instalações para os padres agostinianos, razão pela qual muitos pais retiraram seus filhos de lá. 
Doutor Dirceu, depois disso, ingressou na política e chegou ao Senado, após galgar outros cargos importantes ligados à administração estadual. 
Coube a ele ler em plenário a carta-renúncia do então presidente Jânio Quadros, que por conta disso ficou sem condições de completar a manobra que pretendia com a farsa das “forças ocultas”. 
Já quase no fim de sua vida pública, o velho professor sofreu uma injustiça, imposta pelo governo capixaba, que o nomeou para a Secretaria de Estado da Segurança Pública, em vez de colocá-lo na Educação, o que seria lógico e coerente.
Então, nada mais correto do que prestar ao ilustre mestre e político uma justa homenagem, em função do muito que fez pela educação – e civilidade – de muitas gerações de capixabas.
Esperamos que o governador Paulo Hartung e o secretário Lelo Coimbra atentem para essa digna e honesta reivindicação.
Fica registrado o apelo!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>