Decisão para Nova Venécia
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE) decide hoje se encaminha o acórdão que cassou o mandato do prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), para a juíza Maria Jovita Reisen Cascotto, da 30ª Zona Eleitoral. 
A magistrada irá decidir se mantém De Prá no cargo ou se dará posse ao segundo colocado nas eleições, o ex-deputado estadual Wilson Japonês (PSDC).
Na semana passada, o advogado de Japonês, Celso Cimadon, entrou com um pedido junto ao TRE, solicitando que os autos sejam enviados imediatamente para a 30ª Zona para que ele possa pedir a execução da decisão e, por conseqüência, a posse.
O advogado baseia-se no Artigo 256 do Código Eleitoral, que diz que os recursos não terão efeito suspensivo e que a execução de qualquer acórdão será imediatamente.
Já o advogado de De Prá, Antônio Carlos Pimentel, alega que não pode haver o afastamento do prefeito enquanto o TSE não der uma decisão final sobre o processo.
Ele baseia-se no artigo 216 do Código, que diz que enquanto o TSE não decidir sobre o recurso contra a expedição do diploma, poderá o prefeito exercer o mandato em toda a sua plenitude.

CASSAÇÃO
O TRE cassou o diploma de Walter De Prá, atendendo à alegação de que ele teria concorrido às eleições de 3 de outubro do ano passado sem filiação partidária. 
De acordo com Japonês, o PFL havia expulso De Prá do partido, em novembro de 2002, através da Resolução 290.
Apesar disso, De Prá conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072.
Em novembro de 2004, após a eleição, o PFL baixou uma nova resolução, determinando que a decisão anterior, que expulsou De Prá, não tinha efeito. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

