Prejuízo de 3,5 mil em arrombamento
<b>  </b>
 
A Igreja do Evangelho Quadrangular do bairro Resistência, em Vitória, foi arrombada na madrugada de ontem e os bandidos deixaram um prejuízo de aproximadamente R$ 3,5 mil.
Foram levados: um teclado, um amplificador de som, dois microfones sem fios, um aparelho de DVD, um rádio e alguns objetos dos pedreiros que estão trabalhando nas obras da igreja.
O crime foi descoberto às 7 horas, quando um membro da igreja passou e viu a porta do templo arrombada. Esse foi o segundo roubo no local.
“O bairro é muito carente e o pessoal faz o trabalho com muito amor. Tudo isso que foi roubado foi comprado com muito sacrifício”, lamentou o pastor da igreja, que não quis ter o nome publicado.
Os assaltantes usaram uma barra de ferro para arrombar o portão principal do templo e ainda a porta da sala do pastor. Pelo menos três bandidos invadiram a instituição religiosa, segundo o pastor.
“Acredito que dois pegaram os equipamentos e o terceiro ficou para vigiar a porta de entrada. Eles tiveram a audácia de largar a barra de ferro do lado de fora para então entrar no templo. A situação está muito difícil. Não se tem reverência nenhuma com as coisas de Deus”, desabafou o pastor. 
Nem mesmo o cofre onde as crianças da igreja estavam guardando dinheiro para comprar materiais de estudos bíblicos foi poupado pelos assaltantes.
A Igreja do Evangelho Quadrangular de Resistência possui sistema de alarme, mas a suspeita é de que os arrombadores desligaram o equipamento para entrar. Agora, os membros irão juntar uma quantia para consertar o sistema de segurança.
ATAQUES
O número de ataques à igrejas na Grande Vitória tem aumentado nos últimos meses. Apenas na semana passada foram cinco invasões, sendo quatro em templos evangélicos e um em uma igreja católica. Em dois dos casos, os bandidos levaram os dízimos.
Na última segunda-feira, duas igrejas foram invadidas em Viana e os ladrões roubaram equipamentos musicais. Os alvos foram a Igreja Adventista do bairro Universal e a Igreja Católica do bairro Primavera.
Na madrugada do último sábado, dois homens arrombaram a Igreja Pentecostal Jesus está Voltando, em Campina Grande, na Serra, e acabaram presos após levarem um amplificador, uma mesa de som com seis canais no valor de R$ 3,5 mil, um acordeom e um violão trovador. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

