Federal flagra três com droga na rodoviária 
<b>  </b>
 
A Polícia Federal apreendeu na tarde de ontem vários tabletes e pedras de crack, totalizando aproximadamente dois quilos. A droga estava dentro de um ônibus vindo de São Paulo, na Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe. Os tabletes estavam escondidos na bolsa de viagem de um ourives, identificado como M.S., 42 anos. Também foram presos um condenado por assalto a banco e foragido da Justiça de São Paulo e da Casa de Custódia de Viana, além de um taxista de Vila Velha. Os dois aguardavam o traficante para a entrega da droga. Eles foram levados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato e autuados em flagrante por tráfico de drogas.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

