CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Bons tempos aqueles!!!
A comunidade do bairro de Jardim América, em Cariacica, está em polvorosa, sentindo-se ameaçada pela cadeia que lá existe, no mesmo local onde, em tempos passados, funcionou o presídio feminino da Grande Vitória. 
Além disso, o constante aumento do número de ocorrências policiais, como assaltos, arrombamentos e até crimes de morte, preocupa a população, que ontem promoveu reunião com os líderes comunitários e autoridades municipais à procura de saída para a incômoda situação.
Não é sem razão, afinal essa cadeia, que é também o DPJ da Sexta Região, abriga no momento 115 presos num espaço criado para 32. 
E esses presos são, em sua maioria, estupradores de alta periculosidade, o que agrava o problema em caso de fuga em massa, o que não está difícil de se tornar triste realidade.
Toda a Sexta Região de Cariacica, um universo de 30 mil habitantes, conta com 16 policiais militares e duas viaturas para patrulhar uma área que inclui bairros considerados de alto risco como Porto de Santana e parte de Flexal. 
Os moradores de Jardim América estão prenhes (epa!) de razão, pois o que já foi um lugar tranqüilo e sossegado está virando barril de pólvora!
Mas as coisas não foram sempre assim no Jardim América onde crescemos e vivemos até meados dos anos 60. Não aconteciam assaltos nem arrombamentos, muito menos existia cadeia. 
Delegacia (subdelegacia naqueles tempos) só veio a ser implantada no final da década de 50, num espaço cedido pela família Viola na rua Paraguai, à época o centro comercial do bairro. 
Nessa subdelegacia, o hoje festejado advogado Aldano Lemos por muito tempo manteve, à sua maneira, a lei e ordem no pedaço.
É certo que existia certa rivalidade com a turma de Itaquari, o que, nas matinês de domingo no inesquecível Cine Hugolândia, sempre acabava em pancadaria generalizada. 
Ou então nas disputas do futebol de várzea, ou no campo do Vila Nova ou no campo da antiga Ferro e Aço, nos quais o Jardinense e o Jardim América Futebol Clube disputavam com galhardia – e muita porrada! – a supremacia no esporte bretão do bairro.
Fora isso, em termos de ocorrência policial o que acontecia era uma ou outra briga – na mão – em razão de desavenças da rapaziada, ou no bilhar do Lolô ou na sinuca do saudoso ‘seu’ Artur, desavenças que o robusto e não menos saudoso delegado Aniceto resolvia com alguns conselhos e, de vez em quando, uns cascudos para acalmar os ânimos.
Dormia-se de janelas abertas e todos se conheciam. Quando aparecia alguém diferente logo era investigado e, em poucas horas, seu destino era selado: se fosse gente boa se enturmava, sendo recebido de braços abertos, com direito até de namorar as meninas, desde que não se exibisse muito nesse mister. 
Se fosse o contrário, logo recebia uma recado discreto para embarcar no primeiro ônibus e se mandar da jogada. Se resistisse, acabava sozinho pelas esquinas, sempre sob vigilância rigorosa de alguém do bairro.
Foi um tempo em que Marien Calixte disputava partidas de botão com José Carlos Stein, Oswaldo Oleari animava o ambiente com seu serviço de alto-falantes e Maria Nilce fazia poesias românticas para publicar nos jornais de domingo. 
O Bar Azul, do Dedé e Idalinho Carvalho, era o “point” da juventude, e ali ‘seu’ Nelson, junto com a família, já havia deixado registrada sua fama como responsável pelo melhor pastel da região.
Bandido mesmo era o saudoso Dadinho Carroceiro, que batizou sua mula com o nome de “Flamenga”. Pelo menos era assim que flamenguistas doentes o chamavam, quando passava pelas ruas fazendo aterros para o velho, e não menos saudoso, Hugo Viola, idealizador e realizador de tudo aquilo que Jardim América já foi e não voltará a ser nunca mais...
Bons tempos aqueles!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>