Federal apreende cocaína na divisa
<b>  </b>
 
Policiais Federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) apreenderam 7,4 quilos de pasta base de cocaína na tarde de terça-feira, na BR-259, na divisa do Espírito Santo com Minas Gerais.
A droga estava escondida dentro da lataria, debaixo do banco traseiro do Gol branco, placa MQM-6292. O motorista do carro, o serrador Zaqueu Ferreira da Silva, 35 anos, foi preso em flagrante. Se diluída, a droga renderia até 5 vezes mais.
A cocaína foi descoberta às 16h30, durante uma operação realizada por policiais federais na BR-259. Vários carros foram abordados e o Gol onde Zaqueu estava também foi parado e revistado.
O acusado é de Rondônia e estava em liberdade condicional por tráfico de drogas. Em depoimento, Zaqueu disse que pegou a droga em Minas Gerais e que ele mesmo iria revender em bairros da Grande Vitória.
Zaqueu foi autuado pelo crime de tráfico ilícito de entorpecentes e está detido na sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
Segundo o delegado Daniel Veras, da PF, a quantidade de cocaína apreendida de janeiro até ontem já é 30% maior que a quantidade apreendida em todo o ano passado.
“Em 2005 foram apreendidos 143 quilos de cocaína e crack. Este ano, até hoje (ontem), já foram mais de 199 quilos”, explicou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

