Cabo ferido em acidente de moto 
<b>  </b>
 
Um acidente no quilômetro 83 da Rodovia do Sol (ES-060), em Itaparica, Vila Velha, deixou o cabo da Polícia Militar Manoel Pereira de Freitas em estado grave. O acidente aconteceu às 22h30 de terça-feira e o policial – ele é lotado na Polícia Montada – voltava para sua casa, em Cariacica, quando perdeu o controle de sua moto, a Honda CG-125 placa MTG-4555, e caiu na pista. Manoel foi levado com ferimentos graves e até a noite de ontem permanecia internado na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) do Hospital Santa Mônica.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

