Mais de R$ 2 milhões somem da Polícia Federal no Rio
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O equivalente a mais de R$ 2 milhões em euros e dólares – apreendidos durante a Operação Caravela, que desarticulou uma milionária quadrilha de traficantes internacionais – foram furtados da sala-forte da Superintendência da Polícia Federal do Rio de Janeiro, com suspeita de participação de integrantes da própria polícia.
Pelo menos 59 policiais, entre eles cinco delegados e cinco escrivães, foram afastados temporariamente e estão sendo interrogados sobre o furto, que ocorreu entre a primeira hora de domingo e a manhã de ontem, segundo as investigações.
Os policiais que respondem à sindicância interna são as duas equipes da delegacia de dia, que estavam no plantão no fim-de-semana, formadas por dois delegados, dois escrivães e 18 agentes, e três delegados, três escrivães e 31 agentes da DRE (Delegacia de Repressão a Entorpecentes).
A DRE fez o registro das apreensões do dinheiro e de 1,6 tonelada de cocaína da quadrilha. “Esse crime é a prova do poder de infiltração da quadrilha que desarticulamos. Agora vamos investigar para dentro esse fato lamentável em um momento importante para a Polícia Federal”, disse o delegado Getúlio Bezerra, diretor de Combate ao Crime Organizado da PF, levantando suspeitas sobre a participação de agentes no furto, que teriam sido cooptados pela quadrilha desarticulada para praticar o crime.
O dinheiro estava dividido em 677.230 euros, US$ 63.204 e R$ 21.905. As cédulas estavam na sala-forte da PF do Rio, que fica ao lado da DRE, onde os ladrões arrombaram duas portas e o armário dos escrivão-chefe do cartório. Lá, encontraram a chave que abre a sala-forte.
Antes de pegar a chave, os ladrões mexeram no inquérito policial, procurando localizar onde estava o dinheiro, que foi apreendido quinta-feira na cobertura de luxo do chefe da quadrilha, o português Antônio dos Santos Damaso, na Barra da Tijuca.
Peritos da PF estão analisando as imagens de oito câmeras de vídeo, que ficam espalhadas pelos andares da superintendência do órgão no Rio – três estão em bonecos (semelhantes a manequins) de policiais federais e de um cão, no primeiro lance de escadas da sede da PF, na guarita externa e na sala do superintendente. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

