Centro de formação nega ligação com político
<b>  </b>
 
O presidente do Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), Cleriton Tomes Borges, desmentiu a informação dada pelo assessor de gabinete do vereador João de Deus Corrêa (PRTB), o Tio João, de que basta procurar o parlamentar para ganhar uma bolsa de desconto de 50% em qualquer curso no Cefes. 
Questionado sobre a exigência do título de eleitor na ficha de inscrição, Borges disse que não é uma prática comum pedir o número e quer apurar o fato. 
As vantagens oferecidas por políticos, que pretendem disputar as eleições em outubro, como atendimento médico e cursos gratuitos, prática que aumenta em ano eleitoral, segundo o Ministério Público Estadual (MPE), foram denunciadas com exclusividade ontem em A Tribuna. 
“O Tio João foi um dos fundadores do Cefes, mas o presidente agora sou eu. Ele não tem nada a ver com o Centro. Não temos nenhuma relação ou vínculo com políticos”, ressaltou Borges. 
Ele disse, ainda, que os cursos dados pelo Centro são gratuitos e que somente a apostila é paga (R$ 25,00 cada). “Estamos tentando uma parceria privada para que os alunos não paguem pela apostila também”, informou. 
Sobre a secretária Valquíria Tavares de Souza, que diz ter feito um curso no Cefes e alega ter sido enganada por Tio João, pois não teria aprendido nada e não recebeu diploma, Borges respondeu que muitos alunos não voltam para buscar o diploma. 
“Tenho de 200 a 300 diplomas guardados no Cefes. Mesmo quando o curso é pago, os alunos não voltam para buscar, imagina quando é grátis”, comparou. 
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), cuja assessora aparece numa gravação dizendo que ele atende pacientes de cortesia em sua clínica, na Serra, foi procurado novamente ontem pela reportagem de A Tribuna mas não foi localizado. 
A assessoria do deputado disse que ele estava viajando. Também foi deixado recado na caixa postal do celular de Moreira, mas ele não retornou as ligações. 
O Ministério Público Estadual informou que vai reforçar, desde já, o combate à compra de votos. As denúncias devem ser feitas pelo 0800-2839840. Não precisa se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

