Executado a caminho da igreja
<b>  </b>
 
O mecânico Marcelo Pinheiro, 31 anos, foi executado no fim da tarde de domingo no bairro Bela Aurora, em Cariacica, quando seguia para a igreja.
Ele parou no meio do caminho para conversar com vizinhos quando foi surpreendido por criminosos que desceram de um Gol prata.
Marcelo foi socorrido por vizinhos e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas morreu no local, antes de receber os primeiros socorros. A polícia não soube informar o que teria motivado o crime.
Segundo informações dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o mecânico, que freqüentava a Igreja Maranata, no mesmo bairro, sofreu uma tentativa de homicídio há aproximadamente dois anos.
TESTEMUNHA
Populares e testemunhas disseram aos investigadores que Marcelo saiu de casa, localizada na rua Antônio Peixoto, às 17h30 de domingo, a caminho da igreja, situada na mesma rua.
No trajeto, ele encontrou com dois vizinhos que freqüentam a mesma igreja e parou para conversar. De repente, um Gol prata parou bem próximo do grupo.
Dentro do veículo havia três homens, mas só um deles saiu do carro com uma arma em punho e atirou várias vezes na direção do mecânico, que não teve tempo de correr. Seus vizinhos conseguiram fugir sem serem atingidos.
O bandido retornou ao veículo e os criminosos fugiram em alta velocidade. Moradores não conseguiram anotar a placa do veículo.
A Polícia Militar fez rondas pelo bairro, mas até a noite de ontem não tinha capturado os suspeitos.
Familiares da vítima não souberam informar aos investigadores o motivo da morte de Marcelo, mas confirmaram que ele já tinha sofrido uma tentativa de homicídio.
Eles também não souberam dizer se o mecânico estava sendo ameaçado de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

