Turista atacada na Areia Preta
<b>  </b><br>
 <br>
Dois bandidos foram presos depois de assaltar uma turista de Brasília na praia da Areia Preta, em Guarapari. Um deles foi encontrado pela polícia ao tentar se esconder no pátio de uma escola estadual.
Alex da Silva Cardoso, 19 anos, e um adolescente de 16 anos, que foram presos, e um terceiro criminoso são acusados de terem assaltado a turista Maria de Lourdes Kruchak, 52, que caminhava pela orla às 14 horas. Armados, eles abordaram a turista e levaram a máquina digital e a bolsa dela, que estava com documentos.
Eles fugiram e foram vistos por policiais do Serviço Reservado (P-2) do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, que passavam pelo local. Os PMs suspeitaram da ação dos dois e foram atrás deles, em perseguição.
Alex foi preso ainda na orla, mas o adolescente se escondeu no pátio da Escola Estadual Ensino Fundamental Zenóbia Leão, localizada na rua Fernando de Abreu, no bairro Olaria, ainda no mesmo município.
Os policiais entraram na escola e prenderam o menor. Todos os pertences da turista foram recuperados. O terceiro assaltante não foi preso e nem mesmo identificado.
A PM investiga a possibilidade de Alex ser responsável por outros assaltos na região. De acordo com os policiais, ele tem as mesmas características físicas do assaltante que tem atacado lojas, residências e pessoas no centro de Guarapari. O acusado está preso no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari e será encaminhado a um presídio estadual.

Guichê de ônibus é assaltado

Ainda em Guarapari, um homem armado com um revólver assaltou o guichê da Viação Planeta localizado no terminal rodoviário, no bairro Muquiçaba, na noite de sexta-feira. Sob a mira de um revólver, a funcionário que trabalhava no caixa foi obrigada a entregar todo o dinheiro que tinha no local, cerca de R$ 1 mil.
O assalto ocorreu às 20h50 e, de acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o bandido agiu sozinho. Ele entrou no guichê e anunciou o assalto. Depois, com o dinheiro nas mãos, saiu a pé, andando normalmente, como se nada tivesse acontecido.
De acordo com a vítima, que acionou a Polícia Militar em seguida, o homem era moreno claro e usava um boné vermelho. Ela não conseguiu ver para onde o criminoso fugiu. A PM fez diligências pelas redondezas, mas até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>