EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os investimentos previstos por grandes empresas para a região de Ubu, Anchieta, uma das localidades com maior potencial de crescimento no Estado. A melhor parte de todos estes projetos é que, além da geração de imposto e de novos empregos, há um acompanhamento rigoroso da sociedade, preocupada com possíveis impactos ambientais nesta área tão cara para o turismo do Estado.

EM BAIXA
A existência de profissionais corruptos, pagos para levar recados da cadeia para os bandidos soltos, como mostra reportagem especial nesta edição. É fundamental que o governo ataque o mal pela raiz, punindo exemplarmente este tipo de delito que transforma o servidor público no elo mais importante para a prática de crimes contra a sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

