Seleção para escola agrotécnica
<b>  </b>
 
COLATINA – A Escola Agrotécnica Federal de Colatina
(Eaf-Col) está com inscrições abertas para a seleção de novos alunos para 2007. Segundo o diretor da Eaf-col, Tadeu Rosa, são oferecidas 320 vagas –120 delas para no regime de internato.
As inscrições, que terminam no dia 27 do mês que vem, são para os cursos técnicos em Agropecuária (210 vagas), Zootecnia (45), Agricultura (45) e Educação de Jovens e Adultos (20 vagas). 
Elas podem ser feitas na Eaf-Col, que fica no quilômetro 70 da BR-259 (Colatina/ Baixo Guandu), ou nas agências dos Correios. A taxa é de R$ 15,00. As provas de seleção serão realizadas no dia 8 de novembro. 
Para os estudantes que se candidatarem às vagas do internato, haverá uma prova de seleção com entrevista. 
O objetivo é avaliar a necessidade da permanência do aluno na escola durante os estudos. Os candidatos ao internato deverão ser do sexo masculino e ter menos de 21 anos. 
Dependendo da escolha do curso, os alunos terão conhecimentos em áreas como piscicultura, bovinocultura, suinocultura, avicultura e cafeicultura. 
A Eaf-Col tem trabalhos que se destacam no Estado, como os laboratórios de Pós-Larvas de Camarão e de Reversão Sexual de Tilápias. Esse último chegou a ser premiado.

Fique atento
l As inscrições poderão ser realizadas na Eaf-Col,  que fica na BR-259 (rodovia que liga Colatina a Baixo Guandu), quilômetro 70, ou nas agências dos Correios.
l O candidato deverá pagar uma taxa de R$ 15,00. 
l O candidato deve ter o ensino fundamental completo ou estar para concluí-lo este ano. Pessoas que já estão no ensino médio ou o concluíram também podem se inscrever. 
l Há 120 vagas para o regime internato e só serão aceitas inscrições de estudantes do sexo masculino com menos de 21 anos.
l Informações pelos telefones (27) 3723-1200 ou 3723-1226.
Fonte: Escola Agrotécnica Federal de
Colatina (Eaf-Col). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

