Prefeitura de Guarapari abre processo seletivo hoje
<b>  </b>
 
Estão abertas a partir de hoje as inscrições para os interessados em disputar as 482 vagas oferecidas no novo concurso da Prefeitura de Guarapari.
As vagas estão distribuídas pelos cargos de almoxarife, assistente administrativo, programador e técnico (agrícola, em agrimensura, em contabilidade, em edificações, em estradas, em informática, em mecânica e em segurança do trabalho). A remuneração para todos os cargos é de R$ 533,33.
As inscrições devem ser realizadas até a próxima sexta-feira (dia 24) no Ginásio Poliesportivo – rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba. A taxa custa R$ 30,00.
O concurso será realizado em duas etapas. Na primeira serão aplicadas as provas objetiva (para todos os cargos) e prática (somente para o cargo de assistente administrativo).
Na segunda fase, por sua vez, será realizado o exame médico admissional – somente para os convocados para a posse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

