Bandidos assaltam restaurante
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados de pistolas calibre 380 assaltaram na tarde de ontem o restaurante Cabral, que fica na praça do bairro Vila Independência, em Cariacica.
Todos os funcionários e clientes – a polícia não soube informar o número de pessoas que estava no local – foram rendidos. Os criminosos roubaram R$ 200,00 em dinheiro do caixa.
O crime aconteceu às 14 horas. Os assaltantes aparentavam ter 25 anos e um deles usava bermuda e o outro calça jeans. Os dois fugiram em um Corsa cinza, que não teve a placa anotada.
A reportagem de A Tribuna esteve no restaurante Cabral na tarde de ontem, mas o proprietário do estabelecimento estava muito abalado e preferiu não falar sobre o assunto.
“Já fui assaltado seis vezes e tive a cabeça machucada com chutes de bandidos. Prefiro a lei do silêncio e não dar informações de como foi”, destacou o comerciante. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

