Joalheria saqueada em Jardim Camburi
<b>  </b><br>
 <br>
Dois bandidos invadiram a Joalheria Paulo Bretas, no Centro Comercial Big Top, em Jardim Camburi, Vitória, no início da tarde de ontem, e agrediram uma funcionária com uma “gravata”, golpe dado com as mãos imobilizando a vítima pelo pescoço.
Outros dois funcionários do local também foram rendidos e empurrados para os fundos do estabelecimento, onde ficaram sob a mira do revólver de um dos bandidos, enquanto o parceiro de crime dele recolhia produtos das vitrines e todo o dinheiro do caixa.
A quantidade de mercadorias roubadas ainda não foi totalmente verificada pelo proprietário, mas só das vitrines, que ficaram vazias, foram levados cinco relógios, 12 cordões e perfumes. No caixa estavam R$ 850,00 em dinheiro.
De acordo com informações das vítimas, a dupla invadiu a loja, localizada na rua Filogônio Motta, às 12h50, no momento em que só havia três funcionários no local, sendo dois homens e uma mulher. Os bandidos estavam bem vestidos, mas não se passaram por clientes.
“A gente estava no balcão, não tinha clientes aqui. Eles entraram normalmente e já chegaram dizendo que era um assalto. Foi tudo muito rápido”, contou um dos vendedores, que tem 30 anos e pediu para não ter o nome divulgado.
O estabelecimento conta com circuito interno de monitoramento de TV, que gravou toda a ação. Segundo informações dos investigadores da Polícia Civil, que já analisaram as imagens, os dois criminosos entram na loja e um deles foi logo para cima da funcionária, que foi imobilizada com uma “gravata”.
As imagens não mostram como a dupla fugiu, mas testemunhas disseram que eles escaparam a pé. Um deles saiu carregando uma mochila nas costas lotada com os produtos roubados.
Assustados, dois dos funcionários não continuaram trabalhando à tarde. O vendedor de 30 anos não conseguia nem falar direito como o assalto ocorreu. “Ainda estou muito nervoso. Essa não foi a primeira vez que fui assaltado. Aqui em Jardim Camburi isso acontece todo dia”, denunciou.

Rostos escondidos por bonés

Os criminosos que saquearam a Joalheria Paulo Bretas, em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de ontem, já deviam saber que o local contava com circuito interno de TV. A informação é da polícia e é baseada no fato de que os bandidos não olharam nenhuma vez para as câmeras internas do estabelecimento.
As imagens já foram analisadas pelas polícias Militar e Civil, que tiveram dificuldades de visualizar com clareza o rosto dos bandidos, pois ambos usavam bonés e não olharam para as câmeras, localizadas em pelo menos três pontos da loja.
“Recebemos as imagens, mas ainda não conseguimos muitas informações sobre os dois ladrões. Eles estão de bonés e não olham para as câmeras. Vamos enviar as imagens para o setor de informática da polícia para tentar aproximar mais as cenas e descobrir as características dele”, disse o investigador da Delegacia de Jardim Camburi, Wellington Pinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>