Casal preso por tentar matar o filho de fome 
<b>  </b>
 
A polícia prendeu ontem um caminhoneiro e sua namorada em Osaka, na região central do Japão, por supostos maus-tratos e por tentar matar de fome um de seus filhos, de 15 anos, que se encontra em coma. Segundo as autoridades, Yasunobu Karasuno, 40, e sua namorada Natsuyo Kawaguchi, 38, maltratavam o jovem com freqüência e, desde junho de 2002, pararam de alimentá-lo regularmente. O menino, que foi hospitalizado em novembro em estado de coma e com necrose parcial, estava extremamente fraco e faminto com um peso de apenas 24 quilos, além de apresentar sintomas de hipoglicemia e atrofia cerebral, derivados da inanição. Aparentemente, Kawaguchi e Karasuno, pai do menino e divorciado da mãe, começaram a queimar seu corpo com cigarro, davam-lhe surras, afundavam sua cabeça em água suja e o trancaram em um quarto sem lhe dar comida.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

