Sumário de Ferreira e Calu será amanhã
<b>  </b>
A tribuna 
O juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, pediu reforço policial ao 4ª Batalhão da Polícia Militar no entorno e no interior do fórum do município, a partir das 8 horas de amanhã, para o sumário de acusação do coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e do ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu.
Ambos são acusados de serem os mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. O crime ocorreu em 24 de março de 2003, em Vila Velha. O processo criminal contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que também é acusado pelo mesmo motivo, está tramitando no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
O sumário de acusação está marcado para as 9 horas e será realizado no Salão do Júri.
De acordo com o despacho do juiz Sérgio Ricardo, Ferreira e Calu, que estão presos no Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, e na Delegacia de Polícia Civil de Vila Velha, respectivamente, devem chegar ao fórum às 8h30. Foi determinado que eles sejam devidamente escoltados.
“Inclusive, o réu Walter Gomes Ferreira, o qual não deverá apenas ser conduzido ou acompanhado, mas sim escoltado com todas as cautelas legais, diretamente do presídio onde se encontra, para este fórum, estando vetado qualquer contato externo durante o trajeto”, ordenou o juiz, conforme consta no despacho.
Pela manhã, o juiz Sérgio Ricardo vai ouvir as que estiverem detidas em presídios e à tarde vão prestar declarações as testemunhas soltas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

