CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Os mortos não falam
Durante muitos anos uma praga assolou o interior do Espirito Santo: eram os temíveis pistoleiros profissionais que alugavam suas consciências e suas armas aos chefes políticos e matavam impunemente, sempre acobertados pelas autoridades então coniventes com os crimes. 
O tempo passou e a praga também. Os principais cabeças destes grupos de matadores profissionais foram sendo eliminados e os primeiros anos do governo militar, imposto no Pais em 1964, acabou com o multipartidarismo, aniquilando as forças políticas que financiavam e garantiam a ação destes bandidos de aluguel. 
Nos nossos dias, os matadores de aluguel pululam por todo canto, principalmente nas zonas urbanas onde o tráfico de drogas substituiu a politicagem de outros tempos. 
E por conta disso tem moleque bem apessoado, com aparência de rapazola simpático, que executa pessoas como se isso fosse apenas uma questão funcional para garantir a própria sobrevivência.
A prova do que estamos afirmando foi a execução da empresária Marineuza Penha Schaffer morta na última terça feira no interior de seu bar em Aribiri, de acordo com reportagem inserida na editoria de Polícia de A Tribuna em sua edição de ontem.
Entenda-se que Marineuza é apenas um exemplo entre os muitos casos idênticos que o noticiário policial registra e divulga diariamente. 
Em tempos passados a coisa era  diferente e vamos tentar explicar como funcionava: em agosto de 1974 o prefeito do município de Montanha foi assassinado a mando do fazendeiro Jacob Laurindo, que na época era prefeito de Pancas. 
Não se passou muito tempo e o próprio Jacob Laurindo acabou também sendo assassinado pelo matador profissional Fausto Ferreira que ficou na história da pistolagem capixaba por ter sido um dos assassinos do então temível coronel Orlando Cavalcanti, abatido a tiros em Nova Almeida, a mando de Josélio Barros, chefe  político em  Baixo Guandu, no oeste capixaba. 
Fausto Ferreira acabou sendo morto quando retornava de Linhares em sua moto e o autor do crime foi o filho do fazendeiro Humberto Gobbo que por sua vez teria sido o mandante da morte de Jacob Laurindo assassinado por Fausto como vingança por haver mandado matar o prefeito de Montanha. 
A desculpa apresentada pelo matador Fausto foi simplesmente ridícula: afirmou que matara o pistoleiro porque havia ficado “com medo dele” e tudo ficou por isso mesmo. 
Poucos dias depois, o então prefeito de Linhares, Antônio Muniz, foi emboscado em sua loja no centro de Linhares e dado como morto depois de receber seis tiros à queima roupa disparados pelo pistoleiro Landerico Stefanelli. 
O prefeito sobreviveu ao atentado e na época o assunto foi amplamente explorado pela mídia local, sendo que o primeiro suspeito como mandante do crime foi o vice-prefeito Luís Durão, que acabou sendo inocentado da acusação e depois até reeleito como prefeito legal do município. 
Porém, nas investigações conseqüentes deste rumoroso episódio apurou-se que as ligações entre o filho do fazendeiro Humberto Gobbo e o pistoleiro Fausto Ferreira eram outras, bem mais profundas e comprometedoras. 
Eles foram vistos juntos em bares e restaurantes da cidade pouco antes do morte de Jacob Laurindo ocorrida em uma cidade da fronteira de Minas com o Espirito Santo e depois soube-se também que Fausto havia estado na fazenda da família Gobbo onde inclusive teria almoçado em companhia do velho Humberto. 
Então uma nova historia veio à tona: Fausto seria contratado para matar Antônio Muniz. Mas como a oferta em dinheiro teria sido pequena ele resolveu voltar a Vitória com a desculpa de que depois daria uma resposta definitiva. 
Receando que Fausto poderia revelar a trama que se armava nos bastidores da política de Linhares – e até falar sobre o assassinato do prefeito Jacob Laurindo – o grupo de Humberto Gobbo resolveu eliminá-lo, o que teria sido feito pelo filho do fazendeiro já que a bandidagem da época não ousaria desafiar o temível Fausto Ferreira.
Na verdade estes fatos nunca serão comprovados. Como Fausto Ferreira, o fazendeiro Humberto Gobbo e seu filho também acabaram mortos. E como os mortos não falam o mistério vai perdurar pela eternidade...
Assim eram as coisas naqueles tempos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>