Secretária negocia com a Playboy
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Fernanda Karina Somaggio, ex-secretária do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza, que tornou-se conhecida por suas declarações sobre o esquema de corrupção supostamente integrado por ele, está negociando com a revista Playboy para ser estrela de uma das próximas edições. 
Ela quer R$ 2 milhões pelo trabalho, a serem aplicados na campanha política que deseja iniciar para se eleger deputada federal nas próximas eleições. 	
O advogado de Karina, Rui Caldas Pimenta, confirmou que ela se reunirá com representantes da revista esta semana para conversar sobre o assunto. Ele disse que a ex-secretária, que tem 32 anos e nunca foi modelo, se convenceu de que é preciso ter muito dinheiro para concorrer a uma vaga na Câmara dos Deputados.  
“Para se candidatar, ou tem que ser milionário ou é na base da corrupção. Eu até brinquei com ela que seu slogan poderia ser: ‘antes nua do que corrupta’”. O partido ao qual Karina se filiará ainda não foi definido.
O valor de R$ 2 milhões para posar nua foi estabelecido como condição para as negociações irem adiante. O advogado usa como exemplo o caso da modelo Grazielli Massafera, ex-Big Brother, que ganhará, de acordo com suas contas, R$ 1,2 milhão pelas fotos que fez para a Playboy. 
Karina teria direito a mais, a seu ver. “Ela revolucionou o País. É a moça que acabou com o PT. Isso desperta interesse até internacional”, acredita, acrescentando que a beleza da cliente já foi comparada  à da estrela do cinema Nicole Kidman. 	
O marido, gerente de uma empresa de logística, já teria concordado com o fato de a mulher ser fotografada sem roupa. A intenção é que sejam fotos elegantes, com ângulos pouco invasivos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

