Fuzilado ao beber no portão 
<b>  </b>
 
O auxiliar de serviços gerais Marcelino de Jesus de Paula, 29 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça, um no pescoço e outro no ombro esquerdo, na noite de terça-feira, em Porto Novo, Cariacica. Ele bebia na casa de um amigo quando um homem vestindo roupas brancas e touca ninja se aproximou e atirou em Marcelino. O auxiliar morreu na hora. O crime ocorreu às 22h40, no morro do Quiabo, na casa de um segurança. Os dois bebiam cachaça na porta de casa, quando um homem apareceu, a pé, atirou e fugiu. Nenhum dos tiros acertou o segurança, que disse à polícia que passou pela casa onde o auxiliar estava e disse que iria até um bar comprar cigarro. Marcelino pediu para ir com ele. Na volta, as luzes da casa do amigo já estavam apagadas e os dois resolveram beber na casa do segurança. O auxiliar sentou na porta de acesso à rua e o segurança tam - bém, mas de costas para o lado de fora. Segundo familiares do auxiliar, ele estava sendo ameaçado de morte por traficantes da Serra, possivelmente por causa de dívidas, já que ele era usuário de drogas. O medo de morrer fez com que Marcelino se mudasse do bairro Planalto Serrano, na Serra, para a casa da mãe, em Cariacica, há duas semanas. Familiares também disseram aos policiais que ele bebia muito e que não duvidavam que Marcelino tivesse arranjado confusão também em Porto Novo. O crime está sendo investigado pelo delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

