Dois bandidos se passam por vendedores e invadem casa
<b>  </b>
 
Dois bandidos se passaram por vendedores de cosméticos para invadir uma casa em Chácara Parreiral, na Serra, na manhã de ontem. Quatro pessoas estavam na residência, sendo um adolescente e duas crianças, de 10 e 4 anos – uma delas usa cadeira de rodas.
Assustados com os gritos de socorro de uma vizinha, os assaltantes fugiram com um outro parceiro que os aguardava em uma Parati dourada, parada a poucos metros da casa.
Uma funcionária pública de 39 anos, que é mãe da criança que está na cadeira de rodas e do adolescente de 15 anos, contou que a menina brincava com a filha da vizinha no quintal e só percebeu o que estava acontecendo quando os bandidos fugiram.
“Quem estava em casa na hora com as duas crianças e meu filho era minha empregada, que trabalha e mora conosco há seis anos. Eu estava trabalhando quando ela me ligou desesperada para contar o que havia acontecido”, disse a mãe, que não quis se identificar.
De acordo com a empregada Maria de Fátima Kutz Leite, de 20 anos, os dois criminosos bateram palmas e ela os atendeu pela janela.
“Eles disseram que eram vendedores de cosméticos e pediram água. Abri o cadeado do portão para entregar a água e então disseram que estavam vendendo rifa de um urso de pelúcia. Eles estavam com uma mochila. Eu disse que não queria, fechei o cadeado e entrei em casa”, contou.
Os bandidos quebraram o cadeado sem que os moradores ouvissem. “Foi muito rápido. Quando vi, um deles estava apontando a arma para minha cabeça e tampando minha boca, enquanto o outro foi direto para o quintal, onde as crianças brincavam”, disse Maria de Fátima.
Ela se jogou no chão e gritou por socorro. “Não pensei em nada, apenas em salvar as crianças. Gritei e o filho da minha patroa veio até a cozinha. O bandido me jogou no sofá da sala junto com ele. Ele dizia para ficarmos calmos, que só queria alguns eletrodomésticos e as crianças”, disse a vítima.
Nesse momento, a vizinha, mãe da criança de 4 anos, ouviu os gritos e subiu no muro que divide as duas casas para ver o que estava acontecendo. Ela também gritou por socorro, assustando os bandidos, que fugiram levando apenas dois celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

