CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Espírito do Natal

Hoje é véspera de Natal, dia de glória a Deus e paz na Terra aos homens de boa vontade. Data máxima da cristandade, quando famílias se reúnem para festejar o nascimento de Jesus. 
Tudo é festa, paz e amor. Mas não para todos, e entre esses menos bafejados pelos desígnios divinos está Severino Pereira da Silva, um pernambucano cinqüentão que vivia da difícil arte do me-dá-me-dá.
Algumas vezes, pouquíssimas, encarava pequenos biscates. Mas seu negocio era viver na maré mansa, aplicando uma trivela aqui, um golpe ali, uma rasteira mais adiante.
Foi justamente numa véspera de Natal que Severino, ameaçado pelas constantes chuvas e alagamentos nas ruas, resolveu fugir daquela situação e optou por entrar em cana pelo menos por alguns dias. 
Dentro do seu raciocínio, não poderia haver lugar melhor para resolver aquela parada do que a segurança de uma boa cadeia. 
Afinal, teria abrigo, comida duas vezes por dia e chance de ganhar alguns presentes que pessoas caridosas sempre levam para os presos nos dias que antecedem a data do nascimento do Salvador. Ia ser moleza para malandro nenhum botar defeito!
E foi à luta: primeiro, pegou um tijolo e estilhaçou a primeira vitrine que viu. Certo de que logo apareceria um policial, sentou-se na calçada e esperou. 
Pois o dono da loja, em vez de sair gritando pelos guardas, aproximou-se do malandro e, piedosamente, lhe deu um punhado de conselhos. 
Era véspera de Natal, ninguém merecia sofrer as agruras de uma prisão. Embalado pelo espírito do Natal, o comerciante, alem dos conselhos, ainda deu algum dinheiro ao vagabundo. 
Severino ficou decepcionado e pê-da-vida, mas foi em frente: não seria só porque um otário atrapalhou seus planos que desistiria de passar aqueles dias no abrigo de um cubículo.
Seu próximo lance foi num restaurante. Entrou e, em cada mesa, metia as mãos sujas nos pratos dos fregueses. Estava certo de que daquela vez não ia escapar. 
Logo o gerente chamaria a polícia e isso resolveria seu problema. Ledo engano! O dono do restaurante em pessoa o levou à cozinha e, em nome do espírito do Natal, o entupiu de comida. 
Não satisfeito, ainda angariou com os empregados algum dinheiro para aliviar a triste situação daquele pobre infeliz.
Logo depois estava o Severino, mais uma vez, empenhado em concretizar seu plano de passar o Natal em cana. 
Dessa vez não ia falhar! A primeira coroa que passou ao seu lado ficou sem a bolsa. A mulher gritou e apareceu um policial que, em vez de prender o punguista, o levou a um  canto da rua e lhe deu uma carreada de conselhos, depois de devolver a bolsa à legítima proprietária. E, em nome do espírito de Natal, liberou o Severino.
Já era tarde da noite quando o pernambucano, cansado, parou defronte a uma casa onde a família comemorava o nascimento do Jesus Menino. 
Era uma família sadia, alegre e satisfeita como toda família deveria ser. Então Severino caiu em si: fez um rápido balanço de sua vida e analisou como estava errado. 
Conscientizou-se de que, no fundo, não passava de um pária entregue às mazelas da existência, sem nunca ter atentado para o valor de uma família. 
Envolvido pelo clima de paz e amor que emanava daquela casa, tomou uma decisão séria: ia mudar de vida, procurar trabalho honesto e constituir um lar como aquele!
Pois estava o Severino mergulhado nesses pensamentos cristãos quando uma viatura da polícia freou  à sua frente. Dela desceram dois troncudos policiais, que interpelaram o nordestino: “Cadê os documentos, ô cara?’’
Severino gaguejou e tentou explicar o que se passava pela sua alma. Não tinha documentos, mas em breve os teria: “Tô por dentro, pilantra! Tu tá querendo é assaltar o pessoal aí na frente. Toma vergonha, ordinário!” E, com alguns pescoções, levaram Severino em cana.
Nem sempre o tal espírito do Natal funciona a contento. Mas, mesmo assim, um feliz Natal para os distintos leitores e até para os Severinos da vida, sem os quais nossa vida é que seria difícil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>