Prazo para renúncia de acusados até hoje
<b> Deputados acusados no esquema sanguessuga
têm até meia-noite para renunciar ao mandato
e fugir do processo de cassação na Câmara </b>
 
BRASÍLIA – Os deputados denunciados por envolvimento com a máfia das ambulâncias que quiserem fugir do processo de cassação têm até a meia-noite de hoje para renunciar ao mandato. 
Na última semana, pelo menos 25 dos 68 deputados acusados pela CPI dos Sanguessugas procuraram informações sobre os procedimentos para renúncia na Secretaria Geral da Mesa e no Conselho de Ética da Câmara. 
Nos bastidores, deputados da CPI e do conselho prevêem que pelo menos quatro parlamentares devem renunciar ao mandato.  O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), disse ontem que vai esperar até as 20 horas para começar a preparar os processos de quebra de decoro parlamentar dos sanguessugas. 
Os processos, segundo Izar, serão instalados amanhã, às 10h30. Para ajudar na organização dos processos, o presidente do Conselho convocou o deputado Nelson Trad
(PMDB-MS). 
“Vou aguardar até as 20 horas para começar a fazer os processos. Quem renunciar depois, eu retiro”, disse Izar. Até agora, somente o deputado Coriolano Sales (PFL-BA) renunciou ao mandato, para evitar uma eventual cassação de mandato e o conseqüente impedimento de disputar as eleições por oito anos. 
Por questão de segurança jurídica, a assessoria da Câmara orientou os deputados a apresentarem a renúncia até a meia-noite, pois o pedido precisa ser lido e publicado no Diário Oficial do Congresso. 
Embora um pefelista tenha aberto a lista de reenúncias, a tendência é que os outros seis deputados dos PFL denunciados pela CPI enfrentem o processo no Conselho de Ética.
Nos corredores da Câmara, são dadas como possíveis as renúncias dos deputados Nilton Capixaba (PTB-RO), João Caldas (PL-AL), Marcelino Fraga (PMDB-ES) e João Magalhães
(PMDB-MG). 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

