Plano para resgatar detentos em Minas
<b>  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Policiais civis acreditam ter desmantelado uma quadrilha ligada ao Primeiro Comando da Capital (PCC), que se preparava para invadir a 9ª Delegacia Distrital de Venda Nova, em Belo Horizonte, e resgatar pelo menos um dos sete presos paulistas que estão no local. 
O alerta foi feito há cerca de 15 dias e culminou com a apreensão, na sexta-feira, de 19 fardas da Polícia Militar de São Paulo, escondidas numa casa do Bairro Jaqueline.
Na parede da sala havia inscrições alusivas à organização e, no pátio, carcaças de carros, alguns com placas de cidades paulistas e paranaenses. O governo não acredita na presença da organização criminosa em Minas. 
Segundo a delegada Gislaine de Oliveira Rios, as investigações vinham sendo feitas em sigilo. Segundo a polícia, há cerca de duas semanas a Delegacia Especializada de Repressão a Roubos a Bancos recebeu denúncia.
A informação era de que um grupo ligado ao PCC tinha chegado de São Paulo com a missão de invadir a carceragem de Venda Nova para resgatar um preso, que tentou assaltar, em 26 de junho, agência do Bradesco na avenida Pedro II. 
O grupo do PCC, em São Paulo, teria ficado sabendo da prisão de um comparsa e, desde então, tramava o resgate dele da cadeia de Venda Nova. Tão logo soube do esquema, o delegado Alcides Martins Maia Filho informou o fato ao chefe de Polícia, delegado Otto Teixeira Filho, que ordenou a transferência de todos os presos paulistas que cumpriam pena em Venda Nova.
INVESTIGAÇÕES
Policiais apuraram, nas investigações, que 15 supostos membros do PCC estariam rondando a região. Ontem, pela manhã, uma pessoa ligou para a polícia, informando movimentação estranha de pessoas desconhecidas, com sotaque paulista, na casa no Bairro Jaqueline. Vizinhos disseram que alguns homens chegaram a ostentar armas. 
Quando os policias chegaram, ninguém foi encontrado. Segundo vizinhos, quatro homens fugiram, quando avistaram carros da polícia. “Eles pularam o muro dos fundos, com armas nas mãos e fugiram num Fiat Siena”, disse o agente Edmar. No quintal, policiais encontraram quatro carcaças de carros.
Nas paredes da casa estavam escritas frases alusivas à organização criminosa de São Paulo: “PCC/SP, é nóis na fita”, “PCC”, “Não entre, já estamos”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>