Nosso coração eterno
<b> “É vantajoso 
escutar. Mesmo 
que custe 
muito é luz 
que dissipa a 
escuridão’’ </b><br>
 <br>
Quer transformar o mundo? Primeiro promova o seu aperfeiçoamento pessoal, realize inovações no seu interior. Essa atitude refletirá em mudanças positivas no seu ambiente familiar. Daí em diante, as mudanças vão se expandir em proporções cada vez maiores. 
Tudo que fazemos produz efeito, causa algum impacto. Existindo amor, há esperança de verdadeira família, verdadeira fraternidade, verdadeira igualdade e verdadeira paz. 
Sem amor, vemos os outros como adversários. Não importa o nível de conhecimento e de instrução que tenhamos, nem o progresso material que alcancemos, só haverá sofrimento e confusão no cômputo final.
Sem amor o homem continuará enganando, subjugando, maltratando e insultando. Isso é despropositado. O fundamento de toda prática espiritual é o amor. Que pratiquemos o bem, é meu pedido.
Determinação, coragem e autoconfiança são fatores decisivos para o sucesso. Não importam os obstáculos ou dificuldades. Com determinação, tudo superamos. Independente das circunstâncias sejamos humildes, recatados e despidos de orgulho.
Seria mais produtivo se todos tentássemos compreender os inimigos. Aprender a perdoar é mais produtivo do que arremessar pedras no alvo da ira. Maior a provocação, maior a vantagem do perdão. É no padecimento dos infortúnios que surgem as grandes oportunidades de fazermos o bem a nós e aos outros.
Agredir faz parte de nós. Devemos lutar contra essa tendência. Homens criados em ambientes não violentos se transformaram em horríveis carniceiros. Isso prova que a semente da insana agressividade mora nas nossas profundezas, mas nossa natureza, em geral, é pacífica. 
Sabemos das agitações da alma humana, sujeita a imprevistos assustadores. Mas não é essa sua força dominante. É possível e necessário dominar a agressividade.
Nos incomodam os sonhos frustrados. Mas permanecermos no desânimo não contribui para a concretização deles. O desânimo impede a realização dos sonhos e a recuperação do bom humor. É estado de confusão que propicia o crescimento da ira. É, pois, perigoso. 
Devemos nos esforçar para não permitir que nossa serenidade seja abalada. Quer estejamos vivenciando um grande sofrimento, ou já o tenhamos experimentado, não há razão para alimentarmos o sentimento de infelicidade. 
A felicidade é um estado de espírito. Se nossa mente estiver em estado de confusão e agitação os bens materiais não vão nos proporcionar felicidade. Felicidade significa paz de espírito.
A arte de escutar enche o espírito de fé e devoção. Nele nos tornamos capazes de cultivar a alegria interior e o equilíbrio da mente. Alcançamos a sabedoria e superamos a ignorância. 
É vantajoso escutar. Mesmo que custe muito é luz que dissipa a escuridão. Se formos capazes de manter a mente constantemente rica através da arte de escutar, então não teremos o que temer. É uma riqueza que não nos será tomada. Escutemos e reflitamos.
Ao praticar a caridade, que o façamos com alegria e semblante radiante. A caridade deve ser praticada com sorriso no rosto e otimismo no coração.
Em essência, exercitar a paciência nos protege da perda da confiança e da dor. O aprimoramento da paciência requer a presença de alguém que nos faça mal. Essas pessoas nos dão a chance da prática da tolerância, põem à prova nossa força interior.
 A dor existe. É cria da nossa falta de amor. Para amar, contudo, necessitamos, antes, aprende a amar a nós mesmos. Não busquemos sofrer nem criar sofrimento em nossa mente. Pratiquemos o amor a cada momento. Não percamos as oportunidades. Doando, receberemos.
Sorria e seja feliz. Com paz interior derrame seu amor pelo caminho e conquiste a liberdade, a felicidade.

Márcio Layber é farmacêutico <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>