Curso prepara servidores para mutirão da Justiça
<b>  </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES) e a Coordenadoria dos Juizados Especiais realizam, nos dias 20 e 21 de novembro, o curso para os servidores do judiciário que atuam como conciliadores dos Juizados Especiais. 
Um total de 84 conciliadores de 3ª Entrância e de Entrância Especial receberá todas as orientações para participar do “Movimento Conciliar é Legal”, do Conselho Nacional de Justiça e se preparar para o Dia Nacional da Conciliação, que acontece oficialmente, em todo o País, no dia 8 de dezembro.
Mas o Poder Judiciário do Espírito Santo vai iniciar as atividades do mutirão alguns dias antes, já em 4 de dezembro, em todos os juizados cíveis e criminais de 3ª Entrância e de Entrância Especial do Estado.
O presidente Jorge Goes Coutinho fará a abertura do evento. E o desembargador Marco Aurélio Buzzi, coordenador nacional do movimento pela conciliação do CNJ, fará uma apresentação do Projeto Conciliação.
Além dos conciliadores, os juízes de 3ª Entrância e de Entrância especial também foram convidados para participar, no dia 20 de novembro, da abertura do curso, que será às 9h30, no Salão Pleno do TJES.
Estão previstas, ainda para o dia 20, duas palestras que serão realizadas no miniauditório do Tribunal de Justiça. 
A primeira será a do professor Kazuo Watanabe, presidente do Centro Brasileiro de Ensino e Pesquisa Jurídica, que falará sobre “A Importância da Conciliação na Reforma do Judiciário.
 A segunda será sobre “A Prática da Conciliação” e será apresentada pela conciliadora Maísa de R. Moura Peyneau. 
Para o dia 21 estão programadas mais três palestras. O juiz de direito Victor Queiroz Schneider apresentará a primeira, sobre “Ética e Conciliação”. 
Em seguida, o mesmo magistrado falará sobre “A Qualidade no Processo de Conciliação”. A terceira e última palestra do curso, denominada “Os Aspectos Psicossociais Presentes na Conciliação” será apresentada por Assistentes sociais e psicólogas do TJES. 
Jorge Goes destacou a importância do curso para o trabalho dos conciliadores.
“Orientar os conciliadores é fundamental para um melhor funcionamento e maior produtividade no trabalho de conciliação nos Juizados Especiais”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>