CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O assassinato do goiamum

Segundo notícia inserida na edição de ontem de A Tribuna, a direção do Departamento Médico Legal da Polícia Civil informa que criou regras mais rígidas para evitar problemas nos reconhecimentos e retiradas de corpos para lá encaminhados, para as medidas legais, em casos de mortes não naturais. 
E realmente, nesses últimos tempos, esse tipo de problema tem se repetido com freqüência preocupante. Não têm sido raros os casos em que famílias choram defuntos alheios.
Recentemente, até desaparecimento de cadáver se registrou e, volta e meia, corpos são reconhecidos erroneamente, o que causa sérios aborrecimentos quando o caso vem à tona. 
A Tribuna narra na matéria de ontem o caso de um jovem que, após desaparecido por algum tempo, foi reconhecido por uma tia, que levou o corpo para ser sepultado em Linhares. 
Só na hora do velório se deram conta de que não se tratava da mesma pessoa e o cadáver retornou a Vitória. Como esse, vários são os casos semelhantes, que seriam até para rir, se não fossem para chorar. 
Mas para quem, como nós, conheceu o que se chamava de “Necrotério Público” em tempos passados, o Departamento Médico Legal dos nossos dias pode ser considerado hospital de luxo, se comparado à morgue que, durante alguns anos, funcionou ao lado do galpão onde foi instalada a Secretaria de Segurança Pública após a demolição da antiga Chefatura de Polícia, então situada na rua Graciano Neves, no centro de Vitória.
A mudança, que seria apenas por alguns meses, se estendeu por vários anos (1968-1975). E o que se chamava de Departamento Médico Legal era apenas um sala onde legistas elaboravam laudos, tendo ao lado um salão com duas mesas de pedra cobertas de mármore, nas quais eram realizadas as necropsias. 
No fundo desse salão meio macabro ficava a geladeira, onde os corpos eram amontoados de acordo com as necessidades.
Pelo menos em duas ocasiões aquele pedaço da velha Superintendência de Bento Ferreira nos causou horror, até medo de passar por perto. 
A primeira foi quando o pessoal do DML entrou em greve e, por vários dias, os cadáveres ficaram uns sobre os outros, enquanto a situação não era resolvida. Parecia coisa de campo de concentração nazista. 
Outra foi quando houve crise de energia com longos apagões, o que fazia exalar o odor natural dos mortos até a avenida Beira-Mar. 
Era uma barra-pesada que legistas como o saudoso doutor Trajano e seu colega Carlos Farias tinham de enfrentar.
Por outro lado, aconteceu nesse mesmo necrotério um fato curioso pelo inusitado. Tudo começou quando o encarregado de lavar os cadáveres, um preso chamado Genaro – ou Genésico –, encontrou no bolso de um afogado um pequeno goiamum (ou guaiamum, como defendem alguns), que ficou preso no ralo entre a mesa de autopsia e o esgoto propriamente dito.
Ali o bicho foi crescendo até se tornar um belo exemplar da espécie, com duas puãs gigantescas que expunha para fora do ralo toda vez que ouvia passos na morgue. 
Tornou-se mascote do pedaço, e era regiamente alimentado com o que descia dos corpos autopsiados. Banquete para goiamum nenhum botar defeito!
Porém, certa noite, Genaro não pôde trabalhar e foi substituído por outro preso, conhecido como Pé Sujo, que de quando em quando passava algum tempo no molho por desordem ou vadiagem. 
Pois na manhã do dia seguinte deu-se a tragédia: ao abrir o portão do necrotério, lá estava Pé Sujo lambendo os beiços, ainda bêbado como uma porca, e ao seu lado as cascas do goiamum que, por tanto tempo, havia sido a mascote da casa. Foi difícil tirar Pé Sujo com vida das mãos do Genaro!
Esse fato é estritamente verdadeiro, os policiais mais antigos por certo tiveram conhecimento dele.
Como então reclamar do Departamento Médico Legal de hoje, onde defunto tem até gaveta particular para dormir o primeiro sono da eternidade?
Está é bom demais!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>