Jornada maior para deputados
<b>  </b>
 
O deputado estadual Cabo Elson (PDT) quer aumentar a carga horária dos trabalhos na Assembléia Legislativa. Para isso, ele protocolou na última semana na Casa um projeto de resolução que prevê a realização de mais sessões.
O pedetista propõe que os deputados passem a se reunir de segunda a sexta-feira, das 15h às 19 horas. Atualmente, as propostas são votadas de segunda a quarta-feira, das 15h às 18 horas. 
Para isso, o parlamentar pretende modificar o regimento interno da Casa. Ele alega que o projeto atende a uma solicitação feita pela própria população, que cobra mais trabalho dos deputados e vem participando cada vez mais das sessões.
O aumento do horário e do número de sessões, segundo ele, vai favorecer as atividades desenvolvidas no Legislativo, possibilitando que os debates sejam mais amplos e que possam alcançar toda a população do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

