Estudante é assassinado ao sair de escola
<b>  </b>
 
O estudante de supletivo Marcos Antônio Loyola, 37 anos, foi executado quando saía da Escola Municipal Terfina Rocha Ferreira, ende estudava, em Itacibá, Cariacica, na noite de ontem.
Por volta das 22 horas, Marcos saiu da escola e andava em direção a sua casa, localizada no mesmo bairro, quando foi surpreendido por bandidos armados – a polícia não soube informar o número de criminosos – que efetuaram vários disparos em sua direção.
O crime ocorreu na rua 16 de Abril. Marcos foi atingido por quatro tiros, sendo dois nas costas, um nas nádegas e um no pescoço. Ele morreu na hora.
Policiais militares que estiveram no local do crime disseram que a rua onde a vítima foi executada é mal iluminada, o que contribuiu na ação dos criminosos. Ninguém soube informar as características dos bandidos.
Familiares disseram que Marcos já havia trabalhado na Funerária Santa Casa de Misericórdia, mas foi demitido. Depois, a vítima montou sua própria funerária, mas o negócio não deu certo.
Há cerca de dois anos, ele estava desempregado e resolveu voltar a estudar. A mulher da vítima, que não quis se identificar, afirmou que Marcos não tinha problemas com ninguém nem usava drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

