PLENÁRIO
<b> O palanque do batom
O TSE já sinalizou que dos 19.166 candidatos inscritos para essas eleições o contingente de mulheres concorrendo totaliza apenas 13,95%, sendo que quase 50% desse percentual possui entre 45 e 59 anos. No Espírito Santo, a representação feminina não foge muito dessa proporção. 
Dos 389 candidatos à Assembléia Legislativa, 42 são mulheres. Na disputa pela Câmara Federal, dos 83 inscritos, 13 são do sexo feminino. Entre os seis candidatos ao governo, nenhuma mulher, só uma como vice na chapa do PSDC.
Entre os cinco candidatos ao Senado, elas estão ausentes, mas na relação dos 10 suplentes as mulheres surgem ocupando seis vagas.
 Ou seja, nos principais cargos em disputa, as capixabas ainda só aparecem com destaque na condição de suplentes ou vice. </b><br>
 <br>
De cima
Vai depender da direção nacional do PMDB afastar ou não o presidente estadual do partido, deputado federal Marcelino Fraga, por causa do envolvimento do seu nome no escândalo sanguessuga.
Teve peemedebista agitado, nos últimos dias, com o movimento interno de algumas alas pelo afastamento de Marcelino, por receio de que o episódio prejudique o partido na campanha. Porém, a iniciativa tem de vir de cima.


Lá e cá
 Na busca de popularizar o candidato, o presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB) perdeu o sobrenome no site de sua campanha, onde aparece somente como Geraldo.
Tentativa parecida foi feita na sucessão estadual, em 1998, quando por obra da marquetagem o senador José Ignácio Ferreira passou a ser chamado de Zé Ignacio no material de propaganda. Com o tempo, o Zé não vingou.


Maquiagem eleitoral 
Nada como a relação dos bens de candidatos apresentadas ao TSE para muita gente ficar, só em tese, perto de realizar o sonho de consumo da maioria dos mortais. São apartamentos em áreas nobres que custam baratinho ou terrenos e fazendas a preços de banana.


Pisando em ovos
Há uma explicação para o fato de o governador Paulo Hartung (PMDB) andar evitando a imprensa, em solenidades, como na feira da Acaps. Alega que invariavelmente as perguntas são de cunho eleitoral.
Então, para evitar possíveis associações do uso da máquina, e diante do emaranhado da legislação eleitoral, prefere o silêncio. E transferiu para a residência da Praia da Costa as reuniões de cunho político.


Lobbie baiano
Doze personalidades dão nomes a espaços da Assembléia Legislativa, sendo 10 delas capixabas. De fora são os baianos Rui Barbosa, que batiza um plenarinho, e Luiz Eduardo Magalhães, que dá nome a um auditório.
Pela notoriedade, a homenagem a Rui Barbosa não chama tanto a atenção quanto a do filho de ACM, sinal de que o senador baiano também tem força no legislativo capixaba. 


GaleriA
+ A maioria dos jingles e motes de campanha dos principais candidatos ainda está no forno e só deve ganhar as ruas a partir de agosto. 
+ Anfitrião do Festival de Inverno de Domingos Martins, o prefeito Wanzete Krüger (PTB) faz fé nas emendas orçamentárias da União, que devem carrear R$ 6 milhões para o município após as eleições.
+ A Procuradoria Geral do Estado (PGE) contestou junto ao Tribunal de Justiça lei municipal em Cariacica que sustava a cobrança da taxa de esgoto. 
+ Animado pelos números das pesquisas, o governador Paulo Hartung (PMDB) encomendou aos seus marqueteiros uma campanha enxuta, quase modesta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>