Gangue faz assalto em dois postos
<b>  </b>
 
Depois de render um menino de 10 anos e roubar o carro do avô dele, um aposentado de 62 anos, em um posto de combustível na Rodovia do Contorno, na Serra, uma gangue fugiu e assaltou um outro posto, na mesma rodovia, mas já em Cariacica.
Os bandidos fugiram, mas uma jovem de 19 anos, acusada de integrar o bando, acabou presa. Gisele de Silva Fagundes foi flagrada dentro do Gol do aposentado, em frente a um cemitério no Contorno. Houve troca de tiros entre os ladrões e policiais militares que faziam o cerco para prendê-los.
O roubo ao aposentado foi registrado às 23 horas de terça-feira. Ele estava com o neto, de 10 anos, e parou no posto Serramar para comprar um lanche. Ele entrou na loja de conveniência e deixou a criança no Gol.
Os bandidos aproveitaram e renderam o menino, apontado uma arma para a cabeça dele e exigindo a chave do carro. O garoto respondeu que estava com o avô e a gangue não se intimidou, foi atrás do aposentado. Eles fugiram com o carro em alta velocidade.
Às 2 horas de ontem, os mesmos ladrões, agora com Gisele, renderam o frentista do posto Malacarne, após colocarem R$ 50,00 em gasolina no Gol. O funcionário do posto foi ameaçado e teve que entregar R$ 150,00. O posto fica a 10 quilômetros do Serramar.
A Polícia Militar foi acionada. Policiais do 7º Batalhão (Cariacica) interceptaram o Gol e foram recebidos a tiros. Após a prisão de Gisele, ele foi reconhecida pelos funcionários do posto Malacarne e autuada em flagrante no DPJ de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

