Motoqueiros presos acusados de mortes
<b>  </b>
 
Uma dupla acusada de roubos de motos na região da Rodovia do Contorno e de pelo menos dois assassinatos foi presa na manhã de ontem no bairro Campo Verde, em Cariacica. Fábio Gonçalves Novaes, o Pezão, 26 anos, e um menor de 17 anos estavam em uma moto Honda Titan 150 roubada e foram detidos com dois revólveres calibre 38.
A prisão da dupla aconteceu às 8 horas, na rua Odete Emerick. Segundo o sargento Marcelo Marçal da Silva, do 7° Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar, os acusados viram uma radiopatrulha da 6ª Companhia fazendo o policiamento no bairro e tentaram fugir em alta velocidade com a moto.
Os policiais desconfiaram da atitude dos suspeitos e iniciaram uma perseguição no bairro. Os detidos, que moram em Nova Rosa da Penha, mesmo município, alegaram que estava em Campo Verde procurando uma casa para alugar.
 No entanto, o sargento Marçal disse que a versão não convenceu a polícia e ele acredita que a dupla estava indo praticar algum crime. As armas apreendidas com Pezão e o adolescente estavam municiadas.
A moto apreendida com a dupla foi roubada na Rodovia do Contorno na última sexta-feira. O sargento Marçal acredita que eles agem sempre juntos e que o carona, armado, é o responsável por render a vítima no trânsito no momento do assalto.
Pezão e o menor foram encaminhados para a Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, em Vitória, onde o delegado titular, Germano Pedrosa, ouviu os depoimentos deles.
Os dois são apontados como autores de dois homicídios na região de Nova Rosa da Penha, também em Cariacica. Os crimes foram motivados por tráfico de drogas. Os nomes das vítimas não foram divulgados pelo delegado Germando Pedrosa.
Pezão foi autuado por porte ilegal de arma, corrupção de menores e receptação de mercadoria. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

