Baleia morta vai virar atração em Marataízes
<b>  </b>
 
MARATAÍZES – Uma baleia jubarte, com cerca de 15 metros de comprimento e cinco toneladas, foi encontrada morta na manhã de ontem no litoral de Marataízes. A Secretaria de Meio Ambiente da cidade pretende enterrar o animal hoje e desenterrar os ossos no futuro, para que fiquem em exposição.
O animal foi visto por volta das 5 horas por moradores. Ainda pela manhã, foi arrastado pelas ondas para a região de Lagoa Funda e, no final do dia, parou na praia central. 
Segundo o secretário de Meio Ambiente de Marataízes, Luciano Sansão, pelo estado de putrefação, a baleia deveria estar morta há 15 ou 20 dias. O cheiro forte espalhou-se, mas dezenas de curiosos se aglomeraram para ver o animal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

