Natal, um enigma a ser decifrado
<b> “Sejamos instrumentos de pacificação, 
marcando lugar onde haja carência de valores’’ </b><br>
 <br>
“O amor deve ser tão 
normal para nós como 
viver e respirar, dia após
dia, até a nossa morte.’’ 
(Madre Teresa de Calcutá)
O maior mistério da humanidade está, em um mundo globalizado, perceber que há milênios existe um momento de união entre os povos, o Natal. 
Seja qual for a crença, acontece uma vibração nessa data cristã, pois seu propósito se faz presente em todos os corações, a utopia da paz universal. 
Mas, apesar de todos os conceitos sagrados, o homem foi se afastando desse caminho, ficando imbuído de práticas pouco espiritualizadas, na busca de conquistar benefícios materiais. 
Em nosso País, um slogan foi propagado aos quatro ventos para instituir uma comunidade sem fome, deixando um misto de solicitude invadir mentes e corações. 
Foi criado um estigma para deixar fluir a bem-aventurança, mas como a teoria faz parte do comportamento de todos nós, perdeu-se o sentido da intenção e predominou a vontade enfraquecida. 
Quando chega o Natal, parece que uma onda de entusiasmo acorda o sentimento de exercitar a solidariedade, ficamos possuídos do desejo inconsciente de reparar nossos anseios mais sensíveis. 
Criamos uma aura de investir mais em presentes e menos em presença da energia da fé nos princípios cósmicos da fraternidade, ficamos mobilizados na busca de comprar felicidade. 
Aceitamos incondicionalmente o esforço de trazer de volta a todo ser humano o auto-respeito, que lhe pertence e poderá dividir com alguém. 
Nesse impulso, está o mistério da alegria e da inteligência conciliadora de admitir sermos todos parte de uma caminhada rumo aos desígnios da esperança, para alcançar nossa evolução. 
A vida é uma só, ela nunca pára de seguir em frente, mas a felicidade só será possível quando compreendermos que não há uma única infelicidade. 
Talvez seja por isso que existe fome na humanidade, pela qual não sejamos responsáveis, pode ser inveja, raiva, pode ser ganância ou algo em que devemos ser a razão da infelicidade. 
Tudo passará, mas ficará sempre o espírito da felicidade causada por nossa confiança, por nosso amor, nos deixando seguir a rota dos que se desapegaram de fórmulas ilusórias de autopiedade. 
Tudo que deixamos incompleto precisa ser concluído e, para que o Natal seja plenitude, necessitamos deixar longe de nossa consciência a indiferença, os preconceitos, as máscaras personalizadas ou a luta pelo poder de status – afinal, essa armadilha tem gerado a violência do desamor. 
Sejamos instrumentos de pacificação, marcando lugar onde haja carência de valores humanizados, onde ficam os irmãos sem pão e sem apoio, sem sorrisos e sem direito de sonhar, sem roteiros felizes para contar suas histórias. 
Cada habitante do planeta hoje está cheio de teorias, mas com poucas promessas de encontrar respostas para suas vidas, gerando, através de tanta informação, um campo minado de dúvidas e ansiedade para sua sobrevivência. 
Porque a pobreza existe, a aflição existe, a violência existe, e todos os tipos de loucura existem por aí, mas ainda assim acredito que os problemas existem por ignorância espiritual. 
Por isso, somos desafiados pela fome em seu mais amplo sentido, ficando celebrado em determinadas datas um consolo não para os excluídos, mas sim para nossas consciências assustadas e impotentes diante da miséria humana. 
O milagre do Natal está no silêncio, no amor, na serenidade, na confiança de quem viu e ouviu muito além da mensagem do mestre dos mestres, Jesus, o Cristo, cuja verdade começou com o brilho de uma simbólica estrela para iluminar com amor o caminho dos que buscam, anonimamente, ser o exemplo vivo da sua mensagem.

Suzana Villaça é escritora <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>