CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vida à venda 
Li matéria em A Tribuna na qual um professor estava pagando quantia alta à mulher que gerar (ou seria melhor “vender”?) uma criança para ele, e em outro dia várias mulheres apareceram como resposta à proposta. 
Quantas crianças jogadas à marginalidade poderiam ser educadas e bem tratadas pelo “professor”! 
Olhem bem o que o sadismo, o desprezo ao homem e a vontade de se exibir fazem com a pessoa: trocar uma vida por um punhado de moedas! 
Se aprovado tal comércio, voltamos (se é que um dia saímos) à época de escravidão, só que agora mais disfarçada, manchando mais uma vez nossa sociedade e a classe dos professores, da qual faço parte. 
Vida não se vende, nem se troca, só se dá, por amor e em ausência de dinheiro. 
Lázaro Pacheco Eurico Salles – Serra

Água
A Terra tem cerca de 75% da superfície coberta por água. É difícil crer, mas mesmo assim estamos prestes a enfrentar uma crise de abastecimento. 
De toda a água do mundo, só 1% é doce e apropriada para consumo. Está presente em rios, lagos e lençóis subterrâneos. 
A água dos mares e oceanos (97%) é imprópria para consumo, pois é salgada. As das geleiras (2%) é difícil de alcançar. 
Cerca de 20% do total de água doce fica em território brasileiro – 80% na região amazônica. Os 20% restantes distribuem-se pelo resto do País, abastecendo 95% da população. 
O abastecimento corre risco por uma série de motivos: a população mundial tem crescido muito, hoje já somos mais de 6 bilhões. Com isso, aumenta a necessidade de construção de habitações. 
Áreas verdes, portanto, são tomadas pelo concreto, o que impede que a chuva se infiltre no solo. Além disso mananciais têm sido ocupados, levando a contaminação por esgoto ou resíduos tóxicos. 
Em 2025, 65% da população mundial sofrerá com crise de abastecimento, passando sede ou se contaminando com doenças causadas pela poluição. 
Maria José Murale Nova Itaparica – Vila Velha

Verão
O verão chegou, para onde todos vão? Para as praias. Até aí tudo bem, todos têm direito de ir à praia. O revoltante é a nojeira que fica no final do dia. 
E ainda dizem que os porcos são nojentos. Monstros! Monstros é o que somos. Destruímos tudo até quando nem percebemos. Será que ninguém percebe? 
Você, sr. leitor, vai morrer algum dia, todos vamos, mas as praias que você polui são eternas. 
Por favor, não polua nossas praias, jogue seu lixo na lixeira. Sua preguiça de ir até a lixeira pode acabar destruindo nossas praias. Ou será que você é tão cego que nem percebe? Eu, aos 13 anos, percebo! 
Amanda Palazzo Jardim Camburi – Vitória 

Índios 
Quando vi as imagens dos índios feridos com balas de borracha em Aracruz fiquei com dó, pois estavam lutando por uma causa justa. 
O solo brasileiro é deles, quando Cabral descobriu o Brasil, já estavam aqui. Onde estão as autoridades brasileiras, que não sabem disso? 
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Índios II
São absurdas e inaceitáveis as imagens das aldeias indígenas arrasadas pela Polícia Federal, cumprindo determinação judicial. 
Verdadeiros donos de todas as terras brasileiras, os índios foram vítimas de uma ação brutal, que causou grandes ferimentos em vários deles. 
Se esse é o preço do progresso – estupidez sempre alegada pelos indolentes –, é alto demais, tem de ser revisto, como parece que a Justiça, tardiamente, fez ao determinar a suspensão da destruição. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Paciência
Nunca se irrite! Se a condução custa a chegar, tenha paciência. Se seu vizinho o incomoda, suporte-o, sua irritação causa mais sofrimento a nós mesmos do que aos outros. 
Ao passo que paciência é bálsamo sempre pronto a suavizar feridas próprias e alheias.
José Carlos de Andrade andradecarlosjose@hotmail.com

Temerário
Projeto de lei aprovado na Câmara Federal dando validade de prova para testemunho de policial (A Tribuna, 20/01) é temerário para as garantias individuais. Certamente não merecerá sanção do Executivo. 
Essa lei anda na contramão da evolução da cidadania. Leis penais tentam, cada vez mais, seguir rito processual no qual provas materiais e cabais são as que contam. 
Testemunhos são importantes para apresentar indícios e indicar provas, são ferramentas de convencimento das partes, mas não provam nada. 
Quem não já viu a estória do policial que quebra seu farol com o cassetete e o multa por estar dirigindo com farol quebrado? 
Em particular, sou contra até a multa de avanço de sinal sem assinatura da multa ou prova fotográfica da transgressão. 
Policial é humano, pode se deixar levar por seu estado de espírito momentâneo.
Jervan Barcelos jervan@click21.com.br

Tenda da Cultura
Vila Velha, cidade turística, berço ou escolha de moradia de artistas como Banda Woops, Casaca, Macucos, Carlos Papel, João Pimenta, Kleber Galvêas etc. 
Linda em todos os aspectos, mas sofria de um mal que afeta boa parte das cidades do Estado: falta de apoio à cultura.
No início deste mês concretizou-se uma iniciativa que vale elogiar: é a Tenda da Cultura, instalada na orla da Praia de Itapoã, que abre espaço para artistas locais, inclusive novas bandas.
Fui conferir shows da competente Kátia Rocha e do carismático e excelente grupo Imã. 
Gostei. Ouvi turistas elogiando também o projeto que abre espaço para músicos locais trabalhar e, ao mesmo tempo, oferece lazer. 
João Pimenta j.s.pimenta@terra.com.br

Ah! Vila Velha
Morei na Prainha quando lá existia, verdadeiramente, uma pequena praia. 
Ainda me recordo do ecossistema generoso em cenários às telas de Homero Massena e Kleber Galvêas, meus vizinhos de outrora. 
Hoje, a pequena enseada está aterrada e maquiada com alvenarias. Virou tributo à insensatez. 
Diz a canção do amigo e compositor Edson Rodrigues: “Acabaram com a Prainha”. Não apenas a Prainha sofre. Todo o litoral carece de urbanização. 
Animais e carroças andam livremente pelas avenidas. Chuvas formam pinicões em vários pontos da cidade. 
Valões, lixo, buracos, quebra-molas, engarrafamentos e desculpas esfarrapadas fazem parte do dia-a-dia canela-verde. Pelo marasmo atual, muito há que ser feito e refeito no futuro.
João Emilio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>