Tocaia para PM em Flexal I
<b>  </b>
 
Em Cariacica, outro policial militar foi alvo de bandidos. O cabo José Carlos de Oliveira chegava em sua casa, no bairro Flexal I, quando foi abordado por dois homens armados que estavam de tocaia na rua onde mora o PM.
Ele estava com o sobrinho e notou a aproximação dos suspeitos que, sem dizer nada, começaram a atirar na direção do policial. O cabo sacou a sua arma e também atirou para se defender.
Nenhum dos disparos acertou o policial, porém, o sobrinho dele foi baleado. Gilberson Pereira das Virgens, 20 anos, foi ferido com dois tiros – coxa e panturrilha esquerdas.
O atentado ocorreu às 19 horas e os bandidos – que já foram identificados, mas não terão os nomes divulgados para não atrapalhar as investigações – conseguiram fugir.
Eles estavam na rua J e aguardavam o cabo chegar. Os bandidos são primos e moram num morro em Vitória. Eles foram reconhecidos pelo policial, que alegou ter sofrido o atentado pelo fato de ser policial.
Ele é lotado no 1º Batalhão e contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o fato dele ser policial e estar morando em Flexal I, tem incomodado bandidos da região onde mora.
Durante o tiroteio, o cabo chegou a atirar e revidar os tiros que vinham em sua direção, porém, não soube informar aos investigadores se os criminosos foram feridos. Após atirarem, eles fugiram em direção ao ponto final da linha de ônibus do bairro Santa Rosa.
O sobrinho do policial foi socorrido, medicado e não corre risco de morte. As investigações estão com a Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica (DCCV-C), porém, até a tarde de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

