CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O almoço dos ceguinhos

O capixaba sempre foi gozador nato, houve tempo em que nossos vizinhos mineiros eram as vítimas preferidas desses aprontos, de onde surgiu a velha história do turista de Belo Horizonte que comprou um bonde na praça Costa Pereira, em Vitória. 
Aqui, quando não tinha mais o que fazer, o povinho da terra ridicularizava seus próprios costumes, com aquele papo de Vitória ser o paraíso dos contrastes, onde a Praia Comprida era a mais curta da cidade, o doutor Beleza era feio pra chuchu, existia um trem chamado noturno que partia às 10 da manhã, “seu” Tristão foi Rei Momo por vários anos e outras mumunhas do gênero.
Gozação sempre foi marca registrada dessa curiosa fauna que habita a capital do Espírito Santo, cujas origens são variadas e, talvez por essa razão, abrigue em seu âmago tão variados humores e costumes. 
Por conta disso, vejam só o que um desses gozadores de carteirinha teria aprontado numa praça aí no centro da cidade semana que passou.
Estavam três ceguinhos, todos esmoleres (esmoleres é ótimo!) sentados num banco da tal praça, quando o gozador se aproximou e indagou se eles já haviam almoçado naquele dia. 
Como a resposta foi negativa, o gozador meteu a mão no bolso, contou um maço de notas e falou em voz alta: 
“Olha aí, pessoal! Hoje é dia do meu padroeiro e, por isso mesmo, estou pagando uma promessa. Alcancei uma graça recente e prometi ao santo praticar uma boa ação. 
Como vocês não almoçaram, vou pagar o almoço dos três. Olha aí dez reais para vocês almoçarem e ainda sobra algum para um aperitivo de entrada!’’
E se afastou de mansinho, sem deixar o dinheiro com nenhum deles. 
Os três ceguinhos, na maior felicidade do mundo, um pensando que a grana havia sido deixada com o outro, seguiram para um restaurante das imediações, daqueles dos populares “prato feito”, e se deram ao luxo de almoçar, coisa que não faziam regularmente, muito menos servidos por garçons. E tudo por conta daquela “boa alma que havia patrocinado o rango’’.
Comeram bem, com algumas doses de pinga de entremeio e, depois da festa, pediram a conta. 
Foi aí que a porca torceu o rabo! Ninguém estava com os dez reais. Então passaram a empurrar um para o outro a responsabilidade do sumiço da grana. 
Não demorou muito e estavam os três cegos engalfinhados em troca de porradas dentro do restaurante. 
Os distintos leitores já imaginaram o que é três ceguinhos trocando bengaladas dentro de um restaurante em pleno horário de almoço? 
Pois foi isso aí! Mesas pelo chão, pratos, copos e garrafas despedaçados, o dono da casa arrancando os cabelos e os fregueses morrendo de rir com a curiosa e prosaica briga.
Logo a polícia foi acionada e, depois de alguns safanões, os ânimos acabaram sendo serenados. Os ceguinhos foram apartados e levados por populares, cada qual por um caminho diferente, para evitar que a confusão continuasse. 
Mas, como não tinham mesmo para onde ir, todos voltaram aos seus “pontos de trabalho” e, pouco depois, se encontravam no mesmo banco onde estavam antes do tumultuado almoço. 
Já calmos, discutiam sobre o que poderia ter acontecido com o dinheiro misteriosamente desaparecido quando, não mais que de repente, ouviram alguém perguntar, com voz marota que reconheceram na hora: “Cumé, meus amiguinhos? Almoçaram bem?’’
Nessas alturas, um dos ceguinhos levantou-se afoito e perguntou, ansioso: “Com quem foi que o senhor deixou os dez reais para pagar a conta?’’ “Foi com esse aí’’ – respondeu o gozador, na maior cara-de-pau do mundo. 
E se afastou ligeiro para ver o resultado. 
A porradaria começou de novo!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>