Gato deu alerta sobre incêndio
<b>  </b>
 
Um gato siamês foi quem deu o alerta sobre o incêndio do Peugeot do médico urologista na madrugada de ontem, no Barro Vermelho, em Vitória. O animal, que é da vizinha do médico, percebeu o fogo e começou a miar, chamando a atenção da sua dona.
“Eu tenho o sono muito leve e ouvi um dos meus quatro gatinhos miar. Fiquei preocupada, achando que algum cachorro queria atacá-los e levantei correndo”, contou a arquiteta Rita de Cássia Sessa, 42 anos.
Como o gato não parava de miar, ela foi até a rua e percebeu o incêndio. Assustada, a arquiteta chamou a mãe e acionou o Corpo de Bombeiros.
“Peguei a mangueira e, do meu quintal, comecei a molhar o carro. O fogo do lado de fora eu apaguei, mas o do lado de dentro só foi controlado com a chegada dos bombeiros”, disse a mãe de Rita, a dona-de-casa Lucinete Sessa, 69.
Na manhã de ontem, uma equipe do Corpo de Bombeiros fez perícia nos dois veículos incendiados e ainda não há suspeitos do crime, nem mesmo do que foi usado para queimar os carros. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

