São Paulo tem noite calma após ataques
<b>  </b>
 
Uma semana após o início dos ataques promovidos pelo PCC contra policiais em São Paulo, a capital e região metropolitana tiveram a madrugada mais calma sem ocorrência de atentados ou mortes. 
Já na madrugada de sexta-feira, o único incidente registrado foram tiros disparados contra a casa de um policial na cidade de Jandira. 
O incidente não deixou feridos. Desde sexta-feira vigora o desligamento de antenas de celular próximas a presídios no estado com o objetivo de evitar a comunicação entre presos e criminosos em liberdade. Seis cidades estão sendo afetadas com a medida que tem objetivo de suspender a comunicação em nove presídios.
Em 74 presídios, neste final de semana não ocorrerão as visitas semanais devido à suspensão do governo em represália pelos ataques. Em algumas penitenciárias, o banho de sol também foi suspenso. 
Segundo o último balanço da Secretaria de Segurança Pública, os ataques e confrontos deixaram pelo menos 152 mortos, sendo que 107 seriam suspeitos de participação nos incidentes violentos. 
ENTERROS 
Na manhã de ontem parecia primavera na quadra 70 do cemitério municipal da Vila Formosa, o maior da América Latina. Encobertas por flores, 17 covas guardam os corpos de homens mortos a tiros desde sábado passado, quando teve início a onda de violência no estado causada pelo levante do PCC. 
Instalado em uma área de 763 mil metros quadrados da zona leste de São Paulo, o cemitério não tem construções. Os mortos são enterrados na terra e ali permanecem durante três anos até serem exumados. Após esse período, a família tem a opção de transferi-los para o ossário. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

