PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Certeza de peemedebista
Se depender do deputado federal Marcelino Fraga, que é presidente estadual do PMDB, partido do governador Paulo Hartung, o chefe do Executivo irá disputar a reeleição e não o senado.
Marcelino está convicto de que “esta é a vontade da maioria da população”, e não vê como Hartung possa abrir mão do compromisso de “concluir a reconstrução do Estado”.
Sobre as especulações de uma candidatura ao senado, fomentadas ultimamente pelo próprio Hartung, o líder peemedebista filosofa.
“Entre o desejo pessoal e a vontade da maioria há uma distância e pressão enorme”. Para Marcelino já está decifrado o grande mistério da sucessão estadual que será descortinado em abril de 2006.

Afago
No balanço das obras deste ano, a secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), cravou convênio que destina R$ 500 mil para a pavimentação da estrada que liga a Serra sede a Jacaraípe, passando por Serra Dourada.
O convênio é fruto de uma emenda apresentada pelas deputadas Sueli Vidigal (PDT) e Brice Bragato (Psol) que fazem parte da frente de oposição ao governo.

Represa
Os rumores de que a Prefeitura de Aracruz quer ampliar a captação de água do rio Doce acendeu a luz amarela no comitê da bacia. É que o Plano Diretor do Rio Doce ainda está em elaboração.
Somente em etapa posterior será adotada a cobrança do uso da água junto aos grandes usuários, o que alcança empresas e produtores rurais. É uma forma de incentivar a reciclagem do líquido.

Presente de Natal
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) está feliz por ter passado o seu primeiro Natal na casa própria, um apartamento adquirido na orla de Itaparica, em Vila Velha.
“Aos 39 anos, é a primeira vez que realizo o sonho de ficar livre do aluguel”, festeja.

À mesa
O prefeito João Coser (PT) recebe vereadores para um jantar de confraternização nesta segunda-feira, no Moqueca e Cia. No cardápio, além de moqueca, petiscos da reforma administrativa em andamento.
Já na quarta-feira, o vereador Zezito Maio (PTB) recebe o prefeito, vereadores e alguns convidados para almoço em sua casa, na Praia do Suá. No cardápio, mais moqueca e eleições 2006. 

Cochilo
Ao obter a liminar que impede a votação da volta do jetom e outras mordomias na Assembléia Legislativa, a juventude do PSB passou na frente do PT, que estava liderando a resistência em plenário.
O PT cochilou e virou coadjuvante de um processo com repercussão popular e que poderá resultar em dividendos eleitorais. Já o PSB nacional precisa fazer coro aos jovens capixabas na questão dos jetons.  

GaleriA

Ficou para janeiro a nova pintura do Cristo Redentor de Colatina. O prefeito Guerino Balestrassi (PSB) alega que houve excesso de chuva e falta de verba para a obra. 

O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, recebe hoje o título de cidadão serrano, às 11 horas, na Câmara de Vereadores da Serra, por indicação da vereadora Sandra Gomes (PPS).

Um tanto atrasado, o PL realiza encontro na próxima quinta-feira para discutir a posição do partido em relação aos deputados estaduais que querem a volta do jetom e de outras mordomias.

Aviso aos arapongas: o governo federal prepara um projeto que regula a escuta telefônica nas investigações policiais, e que deverá ser analisado pelo Congresso durante a convocação extra, em janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>