CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Soluções emergenciais

Segundo notícias divulgadas por A Tribuna, começou a funcionar ontem, aqui na capital dos capixabas, a Rede de Segurança Digital que deverá agilizar a ação da policia em casos de assaltos e arrombamentos a condomínios e ao comércio em geral.
As pessoas interessadas devem se cadastrar, bastando para tanto, ligar para o Ciodes ou então por e-mail, diretamente encaminhado à Secretaria de Segurança Pública. 
As autoridades que tratam da implantação deste projeto deverão relacionar entre os cadastrados aqueles que já estão vinculados a problemas interligados com a segurança como, por exemplo, porteiros de prédios, administradores de empresas e proprietários de imóveis  que mantêm serviços privados de proteção contra a bandidagem.
Com isso, o governo pretende dinamizar a comunicação entre a segurança pública e a privada, abrindo assim um leque maior de providências nos momentos emergenciais. 
Por conta disso, os patrulheiros de plantão, arautos do pessimismo crônico, já insinuam que, desta maneira, quem vai sair lucrando com a medida são as empresas de segurança privada que terão os efetivos policiais do Estado trabalhando para valorizar os serviços que vendem.
O que não deixa de ter uma certa dose de razão mas que, no momento, quando a criminalidade urbana cresce de maneira assustadora, não deve ser levado em conta, pois o cerne da questão é combater a ação dos bandidos com as armas que estiverem ao alcance das mãos.
E, no caso, é bom lembrar que tanto a segurança quanto a  integridade física e econômica dos cidadãos é obrigação do governo, prevista na Carta Magna dos brasileiros. 
Justamente devido a um lamentável desgaste das instituições  governamentais, este procedimento se deteriorou a tal ponto que o advento das empresas de segurança privada chegou em boa hora. 
Tal e qual na Saúde e na Educação, as empresas privadas estão substituindo a assistência oficial, que foi relegada a um plano secundário, graças a incompetência administrativa e a pouca vergonha daqueles que tratam da coisa pública aqui ao Sul do Equador. 
É claro que neste processo calhorda, quem se ferra mesmo é o povo, que não possui meios para usufruir dos serviços particulares e dependem do governo, razão pela qual constatamos nos nossos dias a triste situação das cadeias, dos hospitais públicos e dos estabelecimentos da rede oficial de ensino público. Tudo uma josta só...
A propósito de cadeia, a outra medida emergencial prometida pelo  secretario Evaldo Martinelli se propõe a esvaziar os terríveis cubículos dos DPJs da Grande Vitória, onde seres humanos estão amontoados em um lamentável estado de promiscuidade sem as mínimas condições de sobreviverem com dignidade. 
Em alguns DPJs, como por exemplo o da Gloria, em Vila Velha, ou o de Novo Horizonte, na Serra, a situação é tão grave que o espaço de um metro quadrado é ocupado pelo menos por três presos. Estas prisões se transformaram em verdadeiros barris de pólvora sujeitos a explodir a qualquer momento em uma constante ameaça para as comunidades destas regiões. 
Visando resolver o problema, enquanto novos presídios não são construídos (os prefeitos dos municípios que formam a Grande Vitória  se negam a ceder terrenos para estas construções), o secretário Evaldo Martinelli enviou à Assembléia Legislativa projeto no sentido de serem adotadas celas metálicas para amenizar a situação dos presos. 
Estas celas – provavelmente contêineres reformados para tal fim – serão instaladas nos pátios dos DPJs ou em um galpão  especialmente preparado tal fim. 
Esperamos que os doutos deputados votem – o quanto antes – de maneira favorável a esta providência que poderá ser a grande solução  no momento. 
Se porventura vier acontecer rebeliões em série nas cadeias da periferia, por certo a coisa não vai ficar bonita e o governo vai ficar mal na fita. E isso não está muito longe de se tornar realidade. Uma triste e lamentável realidade!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>