Jovem é raptada pelo namorado
<b>  </b>
A Tribuna 
A família de Fabíola Paixão Chiabai, 25 anos, desaparecida desde o meio-dia do último sábado, acredita que ela foi raptada por um namorado que conheceu ao consultar um anúncio para relacionamentos no jornal.
Segundo parentes de Fabíola, o namorado dela, identificado apenas como Rodrigo, 31 anos, insistia no relacionamento, que não tinha a permissão da família da jovem. Ela tem uma filha de um ano e sofre de distúrbios mentais.
No sábado, Fabíola desceu do apartamento para jogar o lixo fora e não foi mais vista. De acordo com parentes, a jovem tentava evitar os encontros, mas Rodrigo, que trabalha numa empresa de transporte, sempre aparecia na porta do prédio dela, em Campo Grande, Cariacica.
Orientada pelo defensor público titular do juizado especial da comarca de Cariacica, Gilson Leão Filho, a família de Fabíola registrou um boletim de ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica na noite de segunda-feira. 
Ontem, Rodrigo esteve no DPJ para prestar esclarecimentos a respeito do caso.  O suspeito não quis comentar o assunto, mas o advogado dele, Fernando Ribeiro, disse que as alegações da família não são verdadeiras.
“Eles estão dizendo que a jovem conheceu Rodrigo em uma agência de namoro e que a agência também está envolvida no caso. Isso não é verdade. Ela conseguiu o contato de Rodrigo em uma coluna de relacionamento de um jornal. Eles saíram, mas não continuaram o namoro”, disse o advogado.
A irmã de Fabíola, a costureira Júlia Paixão Fagundes, 50 anos, disse que a jovem conheceu Rodrigo há aproximadamente 30 dias. Ela encontrou telefone do acusado e da agência de namoro nas anotações da irmã. Um dos números é de Alfredo Chaves, município onde reside a família de Rodrigo.
“Liguei para a agência, lá disseram que não podiam me passar dados do cadastro. Encontrei um telefone de Alfredo Chaves, liguei no domingo de manhã e minha irmã atendeu o telefone. Reconheci a voz dela e ela me chamou de Tati, apelido que temos desde a infância, a chamada caiu e não consegui mais falar”, contou Júlia, que também prestou depoimento no DPJ. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

