Seleção de 380 em Vila Velha
<b>  </b>
 
Profissionais das áreas da Educação, Saúde e Meio Ambiente devem ficar atentos às oportunidades abertas pela Prefeitura de Vila Velha. 
No total, são 380 chances, das quais 10% reservadas a candidatos portadores de deficiência, em cargos cujos salários vão de R$ 316,84 a R$ 922,01.
Os interessados podem se inscrever para a seleção a partir de amanhã até 9 de dezembro no estande montado pela prefeitura no Parque da Prainha, no centro de Vila Velha, das 9 às 17 horas. 
As taxas no posto de inscrição custam R$ 50,00 (nível superior) e R$ 40,00 (nível médio). Os valores devem ser recolhidos por meio de depósito, nas agências do Banco do Brasil ou do Bradesco.
Para a inscrição, é necessário preencher a ficha (fornecida no loca), na qual o candidato se compromete a apresentar, quando for solicitado, os documentos comprobatórios dos requisitos exigidos para a participação no concurso.
Também é preciso entregar um documento de identidade, oficial, original e com fotografia, que será devolvido pela organização do processo seletivo.
Outra opção é fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.ibam-concursos.org.br, no período entre zero hora de amanhã e as 23h59 do dia 9 de dezembro.
Neste caso, os valores das taxas são: R$ 52,80 (nível superior) e R$ 42,80 (nível médio). O acréscimo de R$ 2,80, segundo o edital do concurso, é referente a tarifa bancária. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

