Taxista deixado com os pés amarrados
<b>  </b>
 
Um taxista de 54 anos foi seqüestrado na madrugada de ontem por um falso passageiro que lhe pediu uma corrida dizendo que iria encontrar a namorada. O ladrão deixou o taxista em um matagal às margens da Rodovia do Sol, em Setiba, Guarapari, com os pés e as mãos amarrados.
O bandido fugiu com o táxi, um Santana, mas na manhã de ontem o assaltante ligou para o celular do taxista e avisou que havia abandonado o carro em Rio Bonito, no Rio de Janeiro. O taxista ligou para a Polícia Rodoviária Federal e constatou que o veículo realmente havia sido abandonado no local. O criminoso não foi identificado nem preso.
O taxista, que pediu para não ter o nome divulgado, contou que conheceu o criminoso na tarde de terça-feira quando estava na orla da Praia do Morro, em Guarapari. Ele pediu um cartão do taxista e disse que ligaria mais tarde para pegar uma corrida até Santa Mônica, também em Guarapari.
Por volta das 22 horas, o taxista recebeu o telefonema do bandido. No caminho para Santa Mônica eles conversaram, mas quando chegaram ao destino, o assaltante apontou um revólver para a cabeça do taxista e anunciou o assalto.
O taxista foi obrigado a retornar para a Rodovia do Sol e seguir em direção a Setiba. Quando se aproximaram do trevo do bairro, ele foi obrigado a sair do carro e entrar num matagal.
O bandido usou cordas de nylon para amarrar os pés e as mãos da vítima. O taxista foi abandonado no local, mas conseguiu se livrar das amarras minutos depois e acionou a polícia de seu próprio telefone celular.
“Ele me amarrou e falou para eu não reagir porque se não me matava. Ele deixou bem claro que queria o carro e que não iria me machucar. Disse ainda que ligaria para avisar onde estava o carro. Acho que foi por isso que ele não levou meu celular, só o carro e R$ 300,00 em dinheiro”, disse o taxista. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

