Horário especial no comércio  de Linhares começa dia 8 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os consumidores em Linhares terão mais tempo para fazer as compras de Natal. O calendário especial irá vigorar a partir do próximo dia 8, feriado municipal de Nossa Senhora da Conceição.
Nesse dia, a abertura facultativa do comércio será das 9 às 16 horas. No sábado, dia 16, o expediente começa às 8 horas e encerra às 14 horas. O horário normal aos sábados é até o meio-dia.
Entre os dias 18 e 22 do mês que vem (segunda a sexta-feira), o expediente será até as 20 horas. No sábado, dia 23, as lojas irão funcionar das 8 às 17 horas. No domingo, 24, a abertura é facultativa, das 9 às 16 horas.
O horário especial foi definido mediante acordo entre o Sindicato dos Lojistas de Linhares (Sindilojistas) e a subsede do Sindicato dos Comerciários do Estado (Sindicomerciários). 
Para compensar as horas trabalhadas a mais pelos comerciários, o acordo prevê ainda que nos dias 26 de dezembro e 12 de janeiro os lojistas devem abrir lojas ao meio-dia.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

