José Ramos volta ao Legislativo
<b>  </b>
 
O deputado estadual José Ramos (PFL) retoma amanhã as atividades parlamentares na Assembléia Legislativa. Ele ficou afastado 19 dias das funções, por determinação da Justiça.
Ramos havia sido afastado do cargo no dia 31 de março por determinação do juiz Rodrigo Cardoso de Freitas, da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, a pedido do Ministério Público Estadual, sob acusação de desvio de recursos públicos.
No entanto, na última quarta-feira, o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) determinou seu retorno às funções. 
A decisão foi tomada pelo desembargador Alinaldo Faria de Souza, que deferiu dois recursos feitos pelos advogados do deputado contra a decisão do juiz.
Ao afastar Ramos, o juiz alegou que a decisão era necessária para evitar a influência do deputado na produção de provas, o cometimento de novas irregularidades e o descrédito das instituições públicas.
Já o desembargador Faria,  relator dos dois processos que pedem o retorno do deputado às suas funções, entendeu que ainda não há razões que justifiquem o afastamento do parlamentar.
Ramos é acusado de receber R$ 24,6 mil desviados da Assembléia, por meio da Lineart. 
O dinheiro, segundo o relatório da Receita Federal, foi usado para ajudar a quitar a compra de um veículo Vectra, no valor de R$ 31,8 mil.
Ramos também é acusado de ter recebido mesada de R$ 20 mil da empresa Reggia Engenharia, que teria assinado um contrato superfaturado e não licitado de R$ 14 milhões com a Assembléia para prestar serviços de manutenção na sede do Legislativo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

