Assaltante rende funcionária na frente da Rede Tribuna
<b>  </b><br>
 <br>
Uma funcionária da Rede Tribuna passou momentos de terror nas mãos de um bandido armado, na noite de ontem, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Ela foi assaltada quando saía da empresa, às 19h05, e entrava no seu carro, um Corsa prata, estacionado em frente à empresa, na rua Joaquim Plácido da Silva.
O bandido anunciou o assalto e a empurrou para o banco do carona. Em seguida, começou a quebrar o painel do carro para levar o som. Como não conseguiu retirá-lo, exigiu que ela lhe desse dinheiro, mas ela tinha menos de R$ 50 na carteira. 
“Eu vi que tinha pouco dinheiro. Fiquei com medo que ele me levasse para um caixa eletrônico”, disse a funcionária. O bandido levou seu celular e o dinheiro, mas deixou sua bolsa. 
O ladrão tinha entre 20 e 30 anos, usava calça jeans, camisa de frio cinza e uma bolsa de lado. Ele fugiu a pé e exigiu que ela ficasse meia hora no carro.
Menos de dois minutos depois que o bandido fugiu, a funcionária saiu do carro e correu para a portaria da empresa, a menos de 40 metros do local do assalto, de onde ligou para o 190 da PM. 
Mais de duas horas após o assalto, nenhuma radiopatrulha da PM havia passado pela empresa. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que foram enviadas duas radiopatrulhas para o local, mas não encontraram a vítima para pegar mais informações sobre o bandido.
O segurança patrimonial da Rede Tribuna, que fica na portaria da empresa, no entanto, garantiu que nenhuma radiopatrulha passou pela rua após o assalto. Na 3ª Cia da Polícia Militar (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória), o cabo que estava de plantão no local informou que não sabia do assalto. 

Depoimentos

“Ele me apontou uma arma”
“Eu estava saindo do trabalho e segui em direção ao meu carro, que estava estacionado em frente à empresa. Não percebi a presença de nenhum estranho. Acho que ele estava escondido entre os carros, esperando uma vítima. Só vi quando ele me empurrou para o banco do carona e me apontou uma arma. Disse que queria dinheiro. Me contou que tinha saído ontem (segunda-feira) da prisão e que precisava de dinheiro. 
Fiquei desesperada e pensei que ele fosse me seqüestrar, mas ele disse que só queria dinheiro e o meu celular. Também tentou arrancar o som do meu carro e quando viu que não conseguiria resolveu fugir. Graças a Deus ele não me levou”.
Funcionária da Rede Tribuna, que foi assaltada ao sair do trabalho.
“Vi o homem na rua”
“Cheguei às 18h30 e quando fui estacionar vi um homem parado no meio da vaga. Pisquei o farol para ele sair do caminho. Ele foi para a calçada e eu parei meu carro. Soube agora (ontem) que o mesmo homem assaltou a minha colega cerca de meia hora depois que cheguei. Estou assustada. Eu poderia ter sido a vítima”.
Repórter da TV Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>