Onze mil cartuchos de munição apreendidos
<b>  </b>
 
Um comerciante foi preso e 11 mil cartuchos de munição foram apreendidos pela Polícia Federal em uma operação na tarde de ontem em uma loja em Colatina, região Norte, e também num depósito na Serra. 
O carregamento de munição, que seria transportado da Serra para Colatina, seria vendido em uma loja de pesca, no Mercado Municipal do município, de propriedade do comerciante G.P.O., 63 anos, que foi autuado por porte ilegal de munição, sonegação fiscal e falsificação ideológica. 
Na loja dele foram encontradas duas pistolas calibre 380, dois revólveres calibre 38, duas cartucheiras calibre 32 e duas garruchas. Todas as armas estavam sem documentação legal, segundo do delegado Daniel Veras, que comandou a investigação.
A ação foi dos policiais federais da Delegacia de Repressão ao Tráfico de Armas, depois de terem sido acionados pela Receita Estadual, que encontrou irregularidades em uma carga que estava em caixas de papelão em transportadora na Serra.
As mercadorias estavam sendo transportadas mediante uma nota fiscal falsa, emitida por uma empresa de Caxias do Sul (RS) para uma loja de caça e pesca de Colatina.
A descrição da nota era de produtos para pescaria como: chumbinho, tralha para chumbo, barraca e fisgas, no valor total R$ 614,59. Ao abrir as caixas os fiscais encontraram 11 mil cartuchos de munição dos calibres 22, 32, 36, 38 e 44.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

