Estudante ferida a tesouradas
<b>  </b>
 
Um briga envolvendo quatro estudantes quase terminou em tragédia, na tarde de ontem, no bairro Boa Vista II, em Vila Velha. Uma adolescente de 14 anos foi agredida por três estudantes e ferida com uma tesoura no meio da rua.
A garota de 14 anos foi atingida no rosto e no pescoço. Ela foi encaminhada pela Polícia Militar para o Hospital Infantil Doutor Alzir Bernardino Alves, na Glória, no mesmo município, onde foi medicada e liberada.
De acordo com familiares, por volta das 13 horas, a menina de 14 anos saiu de casa, em Boa Vista II, e seguiu a pé para a Escola Estadual Agenor de Souza Ler, que fica no bairro Divino Espírito Santo e onde faz a sétima série do ensino fundamental.
No meio do caminho, a estudante foi surpreendida por algumas colegas de escola, que começaram a agredi-la com golpes de tesoura, socos e pontapés. As agressoras fugiram e não foram localizadas pela polícia.
A estudante ferida contou que, na terça-feira, brigou com as colegas dentro da escola. A ocorrência foi registrada na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei, em Maruípe, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

