Carro derruba poste, acerta muro e três ficam feridos
<b>  </b>
 
Três pessoas ficaram feridas em um acidente ocorrido às 9h20 de ontem, em Chácara Parreiral, na Serra.
O Fiat Palio, placa MPP-8888 (Vila Velha), conduzido por Elaine Fernandes Hygino Moreira, 30 anos, seguia pela ES-010 em direção a Jacaraípe, quando ela perdeu o controle do carro, atravessou o canteiro da pista e bateu na lateral direita do Corolla, placa MPL-9395 (Vitória), que seguia em sentido contrário.
O Palio ainda colidiu contra um poste e, em seguida, bateu contra o muro de uma empresa que fica às margens da rodovia.
Segundo informações da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), o transformador do poste caiu sobre o Palio. Já o muro caiu sobre o Gol, placa BQR-8146, que estava estacionado no local.
De acordo com o policial rodoviário Marco Antônio Machado, Elaine estava com mais três pessoas dentro do carro. Jeniffer Rangel de Oliveira, 24 anos, Rúbia Mara de Assis Saiberti, 30, e Anderson Afonso Cardoso Silveira, 27, ficaram feridos e foram levados para o Hospital Dório Silva, na Serra. Todos são moradores de Vila Velha.
Elaine e o condutor do Corolla, o aposentado Ilson Demoner, 62 anos, não sofreram nenhum ferimento.
De acordo com Ilson, o veículo de Elaine passou na sua frente e bateu levemente na lateral direita do seu carro, atingindo o poste em seguida.
O aposentado contou que parou o veículo e só então viu que o pára-choque e o farol direito estavam danificados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

