Adolescente estuprada em praia
<b>  </b>
 
Uma adolescente de 15 anos foi estuprada por um maníaco que a ameaçou com uma faca, no início da tarde de ontem, na praia da Ponta da Fruta, em Vila Velha.
Ela caminhava pela praia quando foi rendida por um homem negro, de cabelos escuros e compridos. Ela foi arrastada até um local mais deserto da praia, onde foi estuprada.
Em seguida, o criminoso fugiu em uma moto, que a vítima não conseguiu identificar a cor, modelo ou placa, e também não conseguiu ver para qual direção ele fugiu. 
A adolescente, segundo informações da polícia, é uma estudante e moradora de um bairro de Vila Velha. Detalhes não serão revelados para preservar a vítima. Ela disse que conseguiu voltar sozinha para casa e pedir ajuda a seus familiares, que logo acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Às 12h45 de ontem, policiais militares começaram a procurar o maníaco pelas redondezas, mas nenhum suspeito foi localizado.
De casa, a adolescente foi levada por seus familiares para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde recebeu os primeiros socorros.
Em seguida, a menor foi levada para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), para prestar depoimento. Segundo investigadores do local, a menina sangrava muito e a delegada Maria Aparecida Rasselli Sfalsini não teve condições de tomar o depoimento da vítima, mas recebeu a ocorrência da Polícia Militar e iniciou as investigações.

DEPOIMENTO
A vítima deve retornar à DPCA hoje ou amanhã para prestar depoimento. A adolescente foi encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e depois seria levada para o Programa de Atendimento às Vítimas de Crimes Sexuais (Pavivis), para receber medicações adequadas para prevenir a gravidez e doenças sexualmente transmissíveis.
Investigadores da DPCA garantiram que a equipe já colheu as primeiras informações sobre o maníaco e já iniciou diligências para prendê-lo. Não havia registros de ação do criminoso na região. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

