Dupla assalta casa e leva R$ 10 mil
<b>  </b>
 
Dois ladrões armados invadiram a residência de um casal que é dono de transporte escolar e roubaram R$ 10,7 mil em dinheiro e vales-transporte. O crime foi às 21 horas de segunda-feira, em Nova Betânia, Viana. Para mostrar que a arma usada não era de brinquedo, um dos bandidos fez um disparo dentro do imóvel.
De acordo com proprietária da casa, de 41 anos, os criminosos renderam primeiro o marido dela, quando ele havia acabado de estacionar o ônibus escolar e estava no portão do imóvel. Ele foi arrastado sob a mira de uma arma.
No interior da casa, o ladrão armado rendeu a mulher do prestador de serviços e a filha do casal, uma adolescente. Os três foram levados para um dos cômodos.
A mulher contou que os ladrões reviraram o imóvel perguntando onde estava o cofre com o dinheiro do transporte escolar. Ela teve que mostrar onde o cofre estava e seu marido ficou com a arma encostada na cabeça.
No cofre, os assaltantes pegaram R$ 3,7 mil em dinheiro e R$ 7 mil em vales-transporte.  

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

