TORPEDOS
<b>  </b>
 
Torpedos para fixos
Um serviço exclusivo do Grupo Telemar vai permitir aos clientes da Oi enviarem mensagens de textos, mais conhecidos como torpedos, para aparelhos fixos da Telemar. 
Ao enviar a mensagem, o torpedo será convertido em formato de voz, chegando ao telefone fixo como uma ligação. O número do destinatário será informado na mensagem recebida pelo cliente Telemar. Para mandar a mensagem, basta entrar no menu “Mensagem” do aparelho e digitar o texto normalmente. Depois, o número do destinatário com seu respectivo DDD e enviar.
O serviço custa R$ 0,31 por torpedo.

Vírus no celular
A Trend Micro, líder no mercado de antivírus corporativo e segurança de conteúdo, acaba de identificar duas novas versões de um mesmo vírus que atacam celulares: o Symbiam_Doomed.I e Symbiam_Doomed.H.
Ambas as versões atacam aparelhos que utilizam sistema operacional Symbiam, com plataforma da série 60, como o Nokia 3600, Nokia 3620, Nokia 3650, Panasonic X700, e o Siemens SX1.
Mais informações no site www.trendmicro.com/mobilesecurity.

Serviço gratuito 

O site www.pti.com.br/quicklink está oferecendo acesso gratuito a 20 mil jornais e revistas internacionais, para telefones móveis de última geração: Treo 650 da Palm One, Motorola MPX220, Nokia 9500, QTek 9090 e outros.
As revistas e jornais reunidas no Quicklink compreendem 120 áreas diferentes, como agricultura, arquitetura, artes, ciências humanas, naturais e exatas, farmácia, mídia, educação, negócios, tecnologia, medicina e psicologia, entre outros.
O objetivo do site é ajudar estudantes ou profissionais que usam publicações internacionais para atualização e para negócios. O serviço é gratuito tanto pelo celular como pela internet. Para acessar o Quicklink no celular, o usuário deve criar login e senha no site.

Novo sistema
A KT, maior operadora de telefonia fixa e banda larga da Córeia do Sul, lançou na última semana, para testes, um serviço que usa tecnologia conhecida como “Wibro”, que permite que os usuários tenham conexão banda larga em aparelhos portáteis mesmo em movimento.
O Wibro, nome sul-coreano para o serviço de conexão móvel de 2,3 gigahertz com a internet, permite que os usuários tenham acesso mais amplo e barato à web em alta velocidade, mesmo que estejam em movimento a velocidades de até 60 quilômetros por hora. 
Atualmente, três quartos das residências da Coréia do Sul têm acesso à internet, uma das taxas de penetração mais altas do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

