Mulher fala de Jesus e ladrão atira em loja
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados assaltaram a loja de roupas Indiamara Modas, que fica na rua da Alegria, em Carapina, na Serra, e um deles atirou no balcão do estabelecimento quando uma comerciante, de 64 anos, disse ao criminoso que tinha Jesus no coração.
A dona da loja – que pediu para não ser identificada –, contou que, às 15h30 de ontem, os ladrões entraram no local e já foram anunciando o assalto. Não havia clientes naquele momento. Pouco antes, uma mulher com duas crianças saíram do estabelecimento e escaparam do assalto.
O marido da comerciante, de 66 anos, também foi rendido e obrigado a ficar calado e quieto. Eles foram ameaçados de morte pelos criminosos, que apontaram as armas para o casal durante toda a ação, que durou cerca de cinco minutos.
A comerciante contou que um dos bandidos, que aparentava ter 20 anos, vestia calça clara e uma camisa azul. Foi ele que apontou a arma para ela e anunciou o assalto. Assustada, a comerciante falou de Jesus para o bandido e ele se irritou e atirou no balcão. O vidro quebrou, mas ninguém se feriu.
Os bandidos levaram R$ 30,00 em dinheiro da loja e algumas bermudas e camisas. Os comerciantes não souberam dizer quantas peças foram roubadas.
A dona da loja falou que um dos bandidos perdeu, já na rua, uma pulseira de bijuteria roubada do estabelecimento. Uma mulher viu e devolveu à loja.
Os criminosos fugiram a pé, pelas ruas do bairro. As vítimas acionaram a Polícia Militar. Uma radiopatrulha esteve na loja para fazer a ocorrência. Buscas foram feitas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
Esta foi a primeira vez que a loja foi assaltada nos seus seis meses de funcionamento. “Estou em estado de choque. Meu marido também. Os bandidos já entraram mandando a gente ficar calado que era um assalto”, lembrou a comerciante. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

