CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Te cuida, Vital!

A explosiva e surpreendente reação dos estudantes capixabas, protestando contra o recente aumento dos preços das passagens de ônibus, deixou claro que não se pode mais empurrar a opinião pública com a barriga, como é prática useira e vezeira por parte das nossas autoridades constituídas. 
O povo, de maneira geral, apoiou o movimento da rapaziada, e muita gente não só aplaudiu, como se juntou aos manifestantes em passeatas pelas ruas da cidade. Até motoristas e trocadores liberaram a invasão dos coletivos, transportando passageiros sem cobrar passagem. 
A Polícia Militar, tão truculenta no primeiro dia do protesto, ontem se manteve distante, apenas observando o que se passava. Por certo sentiu que o povo, quando se revolta de fato, faz valer seus direitos e, de cordeiro obediente, pode se transformar em lobo voraz.
Bem, por falar em fazer valer direitos, a mídia divulgou que o vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Góes Coutinho, indo de encontro aos anseios de grande parte da população de Vitória (e também contrariando a decisão do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública, Cristóvão de Souza Pimenta), optou por suspender a liminar que proibia a realização do Vital em via pública da capital. 
Tudo bem, o homem é desembargador, vice-presidente do Tribunal de Justiça e, como tal, seguiu a letra da lei e sabe o que está fazendo.
Na próxima semana, o mesmo Tribunal de Justiça, atendendo solicitação da Prefeitura Municipal de Vitória, julgará outra liminar do mesmo magistrado que, além de proibir o Vital em Camburi, retira o evento do calendário turístico da capital, onde nunca deveria ter sido incluído, já que se trata de festa explicitamente baiana, com artistas baianos e música baiana. 
Por que uma promoção dessa natureza tem de estar entre os eventos turísticos capixabas? Além disso, por que a PMV se empenha tanto em permitir uma promoção que boa parte do povo já demonstrou que repudia? 
Pelo menos foi isso que revelou o plebiscito realizado na região da Grande Camburi quanto à realização daquele carnaval baiano na orla da praia homônima, em cujo entorno existem nada menos que 13 populosos bairros. 
E todos eles sofrem com o evento, ficando seus moradores privados do sagrado direito de ir e vir, sem falar dos prejuízos causados pelo vandalismo e pela violência que sempre se registram nessas ocasiões. 
Pois bem, diante do que estamos vendo acontecer devido a um aumento de passagem, com o qual o povo não concorda e não admite, torna-se de bom alvitre que, tanto as autoridades municipais, que defendem o Vital, como seus promotores, coloquem as barbas de molho, pois é bem possível que a população ordeira daquela região resolva tomar medida mais radical. E aí a vaca pode acabar indo pro brejo com corda e tudo...
Afinal, o grande prejudicado pelo Vital, ou seja, o povo da Grande Camburi, já fez de tudo para resgatar seus direitos e, não obstante, todos os anos vê esses direitos aviltados por uma balbúrdia infernal, que atazana a vida de todo mundo. 
Até à Justiça os moradores da região apelaram. Mas de que adianta ganhar a questão só na primeira instância?
Como ensina o ditado popular, cautela e canja de galinha nunca fizeram mal a ninguém. Por isso mesmo, se faz mister atentar para o fato de que um dia a paciência do povo pode explodir, e então o inusitado surpreender com conseqüências bem mais graves do que imagina a nossa vã tolerância de patuléia na manjedoura.
Igual aos estudantes com o aumento dos ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>