CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Justiça severina

Vejam os distinto leitores o que acontece neste nosso Brasil varonil onde os “mensaleiros” e “sanguessugas” roubaram milhões de reais do erário público e continuam soltos por aí passeando pelos plenários da vida a pouca vergonha de uma impunidade absurda e criminosa.
Em uma cidade do interior do Piauí, a costureira desempregada Antonia Inácia dos Santos Lima acabou presa por ordem de um juiz por não pagar a pensão alimentícia devida a seu ex-marido , o porteiro Sérgio Souza de lima, para auxiliar no sustento de três filhos menores deixados pela Justiça sob a guarda paterna. 
Ora, que nos perdoem os doutos magistrados do País e com todo respeito devido ao nobre e glorioso Poder Judiciário brasileiro, em sua grande maioria formado de cidadãos íntegros e criteriosos, mas a verdade é que este juiz nordestino deveria mais é estar apitando jogo de futebol do que julgando o destino e os direitos de seus concidadãos. 
Segundo notícia divulgada pela mídia nacional, a infeliz da costureira teria ficado desempregada há três meses vítima da crise de desemprego que assola a Nação, principalmente os estados do Nordeste. Por conta disso não conseguiu pagar o meio salário mínimo que todos os meses entregava ao marido para manutenção de seus três filhos menores. 
O simples fato de ser obrigada a ficar longe dos filhos já é uma pena até severa demais para qualquer mãe em qualquer lugar do mundo e o fato em si já é um tanto inusitado, pois mulher pagar pensão alimentícia para filhos aqui no Brasil não é lá muito comum.
Agora ainda por cima parar com os costados em uma das conhecidas cadeias brasileiras é muito mais estranho e desumano ainda.
Será que este gênio da magistratura nacional não se mancou que a prisão da infeliz costureira em nada vai valer para resolver este caso? Ora, se ela não pagou por estar desempregada, na cadeia então é que não vai pagar mesmo! 
Por que o douto juiz, em lugar de decretar a prisão da pobre mulher, não substituiu este gesto malvado em um pedido de emprego para a ré onde ela pudesse ganhar o bastante para saldar seus compromissos? Mas ele achou melhor fazer cumprir a lei mesmo sabendo que neste caso a lei é muito mais cruel do que o pretenso crime dela. 
Afinal – o nosso desembargador aposentado Antônio Miguel Feu Rosa em seu livro “Crônicas Escolhidas” confirma isso – ser juiz não é trilhar o Código Penal “tal e qual um muar de antolhos em uma trilha nas montanhas”. 
Ser juiz, acima de tudo, é saber administrar a distribuição da Justiça, com inteligência e sensibilidade. E isso, decididamente, não foi o que fez o juiz piauiense ao decretar a prisão da desorientada costureira.
Ora, em tempos em que tanto cretino que vive em liberdade deveria estar na cadeia pagando pelos crimes que pratica, não se pode compreender como uma questão tão discutível e polêmica como uma simples pensão alimentícia de meio salário mínimo possa resultar em um mandado de prisão para uma mãe indefesa que por tão pouco é mandada à engrossar a superlotação de uma prisão do País. 
Ah! Brasil que ergue a clava forte mas , como se vê, sempre em cima dos fracos e oprimidos!
E a propósito deste assunto será que os distintos leitores se recordam que a Revolução Francesa, marco social na história que mudou os rumos do mundo, teve início com a famosa “Queda da Bastilha” e que a “Bastilha” era uma terrível prisão de Paris?
Pois é, reflitam nisso e comparem com o que está acontecendo no Brasil de nossos dias! A história sempre se repete e os homens nunca aprendem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>