Ladrões deixam local sem energia
<b>  </b>
 
A falta de iluminação em diversos bairros da Serra, o que vem facilitando a ação de bandidos, é também conseqüência de criminosos que roubam cabos de energia. A informação é da Prefeitura da Serra, que constatou que já foram roubados aproximadamente 70 mil metros de cabos no município.
Em alguns bairros, mesmo após a reinstalação, os ladrões voltam a agir e, se não roubam, danificam a fiação. Os bandidos sobem em postes e cavam dutos subterrâneos para levar os cabos de cobre e de alumínio por onde passa a energia elétrica que alimenta as luminárias da cidade.
Segundo o relatório feito pelo Departamento de Iluminação Pública da Secretaria de Serviços da prefeitura, a recuperação dos estragos gerados pelo vandalismo em trechos da BR-101, na avenida Civit e nas rodovias ES-010 e Norte-Sul custou cerca de R$ 60 mil aos cofres do município. A reposição de cada metro de cabo de cobre custa à administração pública R$ 16,00, em média.
Os fios de cobre e as peças de alumínio roubados são vendidos em ferros-velhos. O chefe de Divisão do Departamento de Iluminação Pública, Marcos Eduardo Serafino, destacou que os bandidos já sabem para quem vão vender.
“Esses ladrões conhecem muito bem o que fazem e já têm até comprador certo para o produto do roubo. Agem rápido e com precisão, de maneira ordenada e constante, apostando sempre na certeza da impunidade”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

