Ladrão de moto tem alvarás de soltura
<b>  </b>
A tribuna 
O acusado de furto Ademir de Souza Dimas, 23 anos, foi preso depois de roubar uma moto de dentro de uma garagem, na madrugada de ontem, em Jardim da Penha, Vitória. 
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, para onde Ademir foi levado, os policiais descobriram que ele tinha quatro alvarás de soltura, todos por assalto, e que usava nomes falsos. No local, ele disse se chamar Ademir Pontes.
O acusado foi preso com o parceiro, Juliano Dias, 19, que também tem passagem pela polícia. Os dois negaram o crime e afirmaram que não se conhecem, mas com eles foram encontrados a corrente e o cadeado do portão da garagem onde estava a moto.
O furto ocorreu por volta das 4h30, na rua Regina Vervloet. A moto, uma NXR Bross vermelha, do professor Francisco Santos, 25 anos, estava na garagem da casa de seu amigo quando foi roubada.
Ele só percebeu o roubo quando policiais militares, que tinham prendido os assaltantes, ligaram para o avisar.
De acordo com os soldados da PM Pimenta e Soares, Juliano dava cobertura a Ademir, no carro Voyage, placa MPM-7739, quando eles foram surpreendidos pela PM. O cadeado e a corrente do portão estavam no carro e a moto já tinha sido levada para a rua.
Ademir ainda tentou enganar os policiais dizendo que morava na rua das Orquídeas, em Jardim da Penha, mas a rua não existe. Os policiais empurraram a moto até o DPJ de Vitória e os dois foram autuados por furto na Delegacia de Furto e Roubo de Veículos 
(DFRV). Ademir negou que tivesse os alvarás, mas policiais do DPJ e da Furtos confirmaram que ele já teve várias passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

