CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns 
Parabenizo a Rede Tribuna pela promoção da Copa Norte, torneio muito bem elaborado, com participação de cidades do Norte do Estado. Parabenizo também as equipes São Domingos e Itarana, campeã e vice. 
Teve média de público muito superior à do campeonato estadual, ressaltando que a organização fica devendo melhores árbitros e auxiliares, pois todos estiveram aquém da seriedade do torneio. 
Espero que, em 2007, seja tão bom quanto esse. 

Paulo Márcio de Souza e Silva
pmarciosouza@ig.com 
Tempo de Copa
As ruas se vestem de verde/amarelo. Por sobre nossas cabeças, cordões ostentando as cores da pátria mãe gentil se sacodem ao vento em dança frenética que encanta os filhos e desperta todos para a magia do esporte. 
Sob nossos pés, bandeiras e símbolos do futebol cuidadosamente pintados quebram a severidade negra do asfalto que cobre nossas ruas. 
Muros se enchem de painéis coloridos. Carros desfilam cobertos pelo maior símbolo nacional, que também é exibido nas portas e janelas das casas. 
É o patriotismo adormecido que desperta e toma conta de nós. Até daquele homem a quem a pátria tudo negou, chegando a transformá-lo em mula a puxar pelas ruas algo aproveitável que lhe renda trocados para o pão daquele dia. 
Em meio à quinquilharia que transporta, também ostenta com orgulho uma bandeira nacional novinha. Comovente!

Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha
PT
Estou com 87 anos, se tivesse 40 a menos e o mesmo moral dos mensaleiros, iria ingressar no PT para enriquecer em pouco tempo.
A senadora Ideli Salvatti, líder do PT, em curto espaço de tempo, movimentou em sua conta corrente mais de R$ 1 milhão, agora está sob investigação da Corregedoria do Senado. 
Consta que, em sua defesa, declarou que o dinheiro, entre outras coisas, provém da venda de inúmeros automóveis. Pergunta-se: quantos novos, usados, próprios e de terceiros? Tem firma estabelecida no ramo? Qual seu movimento mensal proveniente da venda de veículos?
Essas e outras perguntas se impõem, para satisfação da sociedade. Recordo-me que, no caso do caseiro, a senadora foi algoz no interrogatório, agora deverá provar de seu próprio veneno.

João José Bracony
Coq. Itaparica – Vila Velha
Grande Guia
Atitudes e comportamento do nosso “Grande Guia” dão impressão de que o Brasil está nadando em muito dinheiro, tem economia opulenta, não deve a ninguém. 
Finanças, educação, segurança, saúde, assistência médica, desenvolvimento a pleno vapor, tudo navegando em mar de rosas.
Em razão disso, está até perdoando dívidas de outros menos favorecidos. No sertão brasileiro, principalmente na região de sua origem, o Grande Guia não tem conhecimento, não sabe da miséria. Aliás, nunca sabe de nada.
Vive oferecendo ajuda aos outros, fazendo caridade com economias que não são dele, são do povo sofrido.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
É urgente!
Havia, aqui em Jardim Camburi, um supermercado Champion na nossa grande comunidade São Francisco de Assis, só que acabaram com o tal, e até o momento não foi instalado outro. 
Não sabemos por que, a população, que é numerosa, ia lá até as 22 horas. Será que teremos outro supermercado? O imóvel já existe. O local é excelente.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Suzane
O advogado de Suzane von Richthofen quer que ela seja declarada incapaz por ser doente mental: oligofrenia.
Tive uma irmã oligofrênica, que nunca aprendeu a ler, contar, só dizia bobagens, palavras sem nexo, justamente o contrário do que alega o advogado de Suzane.
Parece-me que a alegação do advogado não tem o mínimo cabimento.
Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Bebida
Em nossa sociedade, o uso abusivo de bebida alcoólica está associado a algumas conseqüências físicas e sociais graves: quedas, asfixia acidental, morte por imersão, acidentes automobilísticos, suicídios, abuso sexual de menores, assassinatos etc. 
Poderíamos citar centenas de conseqüências de acidentes causados pelo álcool. 
Além disso, produz muitas complicações na saúde, desde danos cerebrais sérios até as muito conhecidas úlceras, passando por impotência, desnutrição, câncer etc. 
Álcool é substância que deprime atividade cerebral e, subseqüentemente, a do corpo. Mostra aos jovens como perdem em termos de habilidade de pensar claramente e tomar decisões importantes, mesmo quando usam pequenas doses. 
O uso em larga escala diminui a coordenação motora e cognitiva, provoca dificuldade de falar, embotamento da consciência e, com o passar do tempo, leva a perdas acentuadas de memória, de caráter e de dignidade.
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Agradecimento
Agradeço a A Tribuna, pois através deste jornal posso chegar até uma pessoa muito especial em minha vida.
Gostaria de lhe dizer, Reginaldo R. Oliveira, que se Deus permitiu que eu vivesse é porque Ele sabe que sou feliz ao seu lado.
Por favor, se Deus me deu essa nova oportunidade, peço que me deixe ser feliz ao seu lado. Amo você, agradeço a Deus por mais essa experiência!
Elizabeth Patrocínio
Bonfim – Vitória
Correção de Deus
“Bem-aventurado é o homem a quem Deus disciplina; não desprezes, pois, a disciplina do todo-poderoso” (Jó 5:17).
Disciplina é a maior virtude do homem social, sem ela é impossível vida em sociedade. Todavia, temos de praticar a disciplina vinda de Deus. Ela nos molda, é bênção e nos credencia a todas as coisas. 
Muitas vezes o homem até blasfema, achando que Deus o está castigando, quando vê tantos reveses que se lhes apresentam. Fique descansado, Deus está aplicando disciplina, moldando.
Disciplina imposta pelo homem é diferente, pedante, é exigida, às vezes vira tirania.
Cada vez mais as leis se tornam mais severas. Então podemos comparar: a disciplina do homem é imposta, primitiva: a de Deus é doação a quem Ele ama, é construtiva.
Deus me deu algumas lutas e me colocou 39 dias internado num hospital para entender essas disciplinas, e vi que há grande distância de uma para outra. 
Repito, fiquei 39 dias num hospital por disciplina do Todo Poderoso, mas por disciplina do homem, que tem poder limitado, muitos ficam em penitenciaria até 30 anos ou pegam prisão perpétua. Deus corrige quem Ele ama.

Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>