Em Alta / Em Baixa
<b>  </b>
 
Os programas que as prefeituras do Estado estão adotando para incentivar a abertura de pequenos negócios nos municípios, com empréstimos de até R$ 5 mil, além de doação de equipamentos e benefícios fiscais, conforme A Tribuna informou na página 24 da edição de ontem. Medidas importantes que precisam sair do papel.

A ação de vigaristas que se infiltram em igrejas na Grande Vitória para aplicar golpes e extorquir padres e pastores, conforme A Tribuna denunciou nas páginas 20 e 21 da edição de ontem. Bandidos se passam até por pregadores, enganando os fiéis. Um alerta aos sacerdotes, que precisam ter prudência e discernimento. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

