Bando flagrado com 9 quilos de maconha
<b>  </b>
 
Um taxista de 58 anos e outros três homens foram presos pela Polícia Federal com nove quilos de maconha em São Mateus, Norte do Estado, na operação Abstinência II, na noite de quarta-feira.
Além da droga, foram apreendidos uma pistola 765, um revólver calibre 38, um computador portátil, dinheiro e celulares. Estão presos: o taxista Waldir Cavalcante Pinha, os pedreiros Diego Montanheiro dos Reis, 23, e Márcio Gleison Vaz Castelam, 29, e o desempregado Edivaldo Francisco Ribeiro, o Pingo, 28.
A prisão foi feita pela Delegacia da Federal de São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

