Cenas de crimes agora na internet
<b>  </b>
 
Gravações de assaltos e assassinatos feitas por circuitos fechados de televisão de lojas e condomínios estão sendo divulgadas na internet pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). O sistema é pioneiro no Brasil e tem o objetivo de ajudar a localizar criminosos.
Chamado de “Testemunha Virtual”, o programa é abastecido com imagens fornecidas por locais que sofreram ações de bandidos. O modelo é baseado em um sistema existente em Londres.
Os vídeos podem ser acessados pela página da Sesp na internet, www.sesp.es.gov.br, no link Testemunha Virtual. No site o usuário encontrará gravações por municípios e bairros, além de ver fotos de bandidos que estão sendo procurados pela polícia e pela Justiça.
“As imagens fornecidas por comerciantes e condomínios passarão por uma auditoria e triagem realizada por por técnicos do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Serão analizadas a nitidez, veracidade da ação e existência de boletim de ocorrências. Tudo para termos certeza de que as gravações não são forjadas”, explicou o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli.
Segundo Martinelli, pessoas que tiverem gravações e quiserem disponibilizar o conteúdo a Sesp, devem entrar em contato com o Ciodes pelo telefone 190 e agendar uma visita tecnica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

