Mudanças nas políticas sociais 
<b> “... as políticas  bem-sucedidas 
serão aquelas  que consigam 
ir além do imediatismo’’ </b><br>
Andressa Tavares Corrêa  <br>
Políticas públicas são estabelecidas, em sua grande maioria, pela política, porém só a política não é capaz de transformá-las em ações governamentais. Elas dependem também dos fatos e da maneira pela qual os fatos são vistos e interpretados. 
Em linhas mais gerais, a estrutura social de um país é dada pela sua estrutura demográfica, sua ocupação, a distribuição da riqueza entre seus habitantes e sua distribuição espacial e geográfica. Considerando-se ainda a existência de divisões de natureza étnica, cultural e a educação. 
A sociedade brasileira vem se transformando rapidamente ao longo das últimas décadas, a tal ponto que a política social, muitas vezes, é superada pelos fatos. 
As políticas de controle de natalidade são essenciais no combate aos problemas sociais, entretanto, a redução da fecundidade da população não é resultado de nenhuma política governamental deliberada, e sim conseqüência de uma série de mudanças ocorridas na sociedade, como o ingresso das mulheres no mercado de trabalho, o aumento do nível educacional, o acesso à informação, a disponibilidade de meios contraceptivos e a mudança dos valores e da cultura da população. 
O impacto dessa transformação é grande, mas ainda há muito o que se mudar, sobretudo no que se refere à população de baixa renda. 
Tocar no assunto do controle da natalidade é sempre algo polêmico. Provoca correntes religiosas, linhas radicais de esquerda e incompreensão de uma grande massa de semi-esclarecidos sem espírito público, vocação social, nem sensibilidade. 
Alguns acham que, ao invés de distribuir contraceptivos, o governo deve combater a miséria e o desemprego. Sim. Mas uma medida não exclui a outra ou, ainda, as ações para o combate a essa situação demoram alguns anos para dar resultados. Enquanto isso, segue aumentando a massa de população abaixo da linha da pobreza. 
O básico é a justiça social e um pouco de igualdade, no sentido de igualdade de oportunidades – que só pode ser dada pela educação – e de correção das desigualdades gritantes, via maciços programas de investimento social. 
A esse básico temos de agregar demandas derivadas do quadro de caos social que degenerou em índices elevadíssimos de delinqüência social urbana, que contaminam progressivamente toda a sociedade. 
A desigualdade social no Brasil é considerada uma das mais altas do mundo, evocando a imagem de um país dividido entre uma pequena elite de altos rendimentos e uma grande população vivendo miseravelmente. 
Existem boas razões para se preocupar com as situações de extrema pobreza e desenvolver políticas assistenciais e compensatórias, que possam socorrer pessoas em situações de maior de privação. Mas a prioridade deve estar voltada para o controle da natalidade e para os programas de geração de renda e oportunidades de trabalho. 
A implantação de políticas públicas, porém, depende de vários fatores que incluem as emergências de curto prazo, que devem ser enfrentadas com realismo. 
A médio e longo prazos, as políticas bem-sucedidas serão aquelas que consigam ir além do imediatismo e, a partir de um diagnóstico correto a respeito dos problemas existentes, criem mecanismos e possibilidades efetivas para enfrentá-los. 
Nenhuma política social será bem sucedida se não estiver associada a uma política econômica bem articulada e coerente, capaz de gerar emprego e riqueza. 
A construção de uma sociedade competente, responsável, comprometida com os valores de eqüidade de justiça social e que não caia na tentação fácil do populismo e do messianismo político, é uma tarefa de longo prazo. Mas não há outro caminho a seguir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>