CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Quem não viu, perdeu!

A exposição do artista plástico Kleber Galvêas, Faces na Primavera, acabou no solstício de verão, ou seja, no início do verão, como estava previsto no projeto do seu realizador. 
A mostra, que começou no equinócio da primavera, ou seja, no início da dita cuja, aconteceu no ateliê do eclético autor na antiga e histórica Casa do Pescador, na nossa bucólica e aprazível Barra do Jucu. 
Para os que não sabem, se faz mister informar que esse ateliê foi montado na mais antiga casa que ainda resiste ao tempo no balneário em questão.
Bem, a verdade é que quem não viu, perdeu uma excelente oportunidade de tomar conhecimento de uma série de fatos envolvendo a cultura capixaba, além de, naturalmente, ter deixado de apreciar o que de melhor existe nas artes plásticas no Espírito Santo.
Entre os mais expressivos artistas cujas obras pontificaram na mostra, podemos citar o nosso saudoso Homero Massena, o húngaro Lazio Burjan, o italiano Eliseu Visconti, o chileno Henrique Bernadelli, o amazonense Manuel Santiago, o festejado Pancetti, o polonês Faiga Ostrover, o português Arthur Monteiro Ferreira da Silva, o francês Charles Baffet, a alemã Heidi Lieberman, os barrenses Áurea e Geraldo Pignaton, o sempre lembrado coleguinha jornalista Carlos Chenier e um punhado de outros artistas, somados às obras do próprio Kleber, claro! 
Ah, e também trabalhos do velho Schuma, jovem artista da Barra do Jucu, morto precocemente num lamentável acidente de trem.
Porém, o ponto alto da mostra foram as obras de autores que tiveram estreitas ligações com o Espírito Santo, embora sejam mais conhecidos fora daqui. 
É o caso do polonês Lao Warchalowski, que foi um dos primeiros desenhistas publicitários do País e o primeiro a fazer tiras em quadrinhos contando a história do Brasil em jornais brasileiros. 
Foi justamente numa campanha publicitária de Natal que o bom Lao apareceu com destaque na imprensa carioca, e um desses seus trabalhos – um Papai Noel ousado para a época – estava em exibição na mostra do Kleber.
Lao era também engenheiro e, por conta disso, veio para o Espírito Santo, onde trabalhou na construção da estrada de ferro Vitória-Minas. 
Foi um dos primeiros moradores da Praia da Costa, onde até hoje vivem sua viúva e seus filhos. Coisas das artes gráficas do País que não se aprende na escola...
Outro ponto curioso da mostra Faces na Primavera – na qual também pontificaram muitos retratos trabalhados com carvão puro e meios sofisticados, como resinas e outros materiais plásticos – foram as obras do francês Charles Bafett, que tinha curiosa fixação no trabalho do seu conterrâneo Gauguin. 
Suas telas mostram nativas nas areias das praias no mesmo estilo do famoso pintor francês, mas o que pouca gente sabe é que esse engenheiro vindo da Europa morou, durante mais de 20 anos, no Morro da Concha, na Barra do Jucu, onde passou o fim da vida entre os pincéis e a procura de um fabuloso tesouro, que jurava estar escondido numa gruta daquele morro. 
Não achou o tesouro, mas deixou lindas obras nas quais figuram nativas que, mesmo “gauguianas”, bem poderiam ter sido jovens barrenses nas areias do Barrão. 
Para finalizar, figurou na mostra um impressionante quadro do próprio Kleber Galvêas, que mostra o enforcamento do português Robério Martins. 
Por acaso os distintos leitores sabem quem foi esse Robério Martins? Pois é! Infelizmente o espaço acabou, essa história do Robério Martins vai ficar para depois. Nós vamos voltar ao assunto...
É isso aí! Quem não viu Faces na Primavera não sabe o que perdeu.
Fica para a próxima!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>