Mulher mata marido a facada em Coqueiral 
<b>  </b>
 
A doméstica Marlene Corrêa da Silva, 37 anos, matou seu marido, o foragido da Justiça de Minas Gerais Sandro Alves Malaquias, 35, com uma facada no peito, que lhe atingiu o coração. O crime foi cometido às 18 horas de ontem, no apartamento 301 do edifício Jataí, na Segunda Etapa de Coqueiral de Itaparica, onde o casal morava. Segundo os primeiros levantamentos da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (- DHPP), a mulher começou a discutir com o marido no momento em que ele chegou em casa alcoolizado e tentou dar cachaça para o filho do casal, de 2 anos. A mulher partiu para cima dele, tentando tirar o menino do colo do pai, que reagiu e os dois começaram a brigar. Ela pegou uma faca pequena de pão e desferiu um golpe no peito de Sandro. Em seguida, desesperada, bateu na porta da vizinha, contando que tinha matado o marido. A vizinha chamou a polícia e Marlene foi presa em flagrante. Ela foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde estava sendo ouvida pelo delegado de plantão Mário da Silva até o fechamento desta edição. De acordo com a Polícia Civil, Sandro estava desempregado e usava o nome falso de Sandro Alves Souza. Ele cumpriu um ano e quatro meses de pena por homicídio em 1996. Depois fugiu para o Estado, onde tinha passagem pela polícia e estava desempregado. Centenas de vizinhos se aglomeraram nas imediações do edifício Jataí para ver o trabalho da perícia da Polícia Civil e a retirada do corpo, que foi levado para o Departamento Médico Legal (DML). Marlene seria levada para a Penitenciária Feminina em Tucum, Cariacica, após prestar depoimento  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

