EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A disposição de eleitores idosos que, mesmo dispensados, fazem questão de comparecer às urnas no próximo domingo, quando o País vai eleger um novo presidente ou reeleger o atual ou, ainda, poderá decidir que é necessário dar mais tempo para debate e deixar a resposta final para um segundo turno. Qualquer que seja a opinião, o importante é participar do processo.

EM BAIXA
As greves previstas para este período. Servidores da Previdência e bancários já fizeram paralisações e prometem voltar a cruzar os braços a partir de amanhã (no caso dos empregados dos bancos). Mais uma vez, a grande prejudicada na queda-de-braço é a população, que acaba pagando a conta por causa de dificuldades nas negociações entre patrões e empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

