Em alta / Em baixa
<b>  </b>
 
EM ALTA
As 2,5 mil vagas em cursos gratuitos que escolas, igrejas e prefeituras estão oferecendo para formar mão-de-obra de diversos setores, como está registrado na reportagem especial publicada por A Tribuna nas páginas dois e três da edição de ontem. Para jovens, que estão tentando entrar no mercado de trabalho, são imperdíveis.

EM BAIXA
A imprudência que resultou na morte de três jovens num acidente de automóvel em Santa Maria de Jetibá, na região central do Espírito Santo, como noticia A Tribuna em reportagem publicada na página 16 da edição de ontem. Infelizmente, tragédias como essa, que ceifam vidas e enlutam famílias, continuarão acontecendo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

