Começa banco de dados de presos no TJ
<b>  </b>
 
A Justiça terá um cadastro único de presos no Estado a partir de segunda-feira. Com o sistema, chamado Siscrim, dados das varas criminais e cíveis, das secretarias da Justiça e da Segurança, da Polícia Interestadual (Polinter), bem como da Polícia Civil, estarão disponíveis para serem acessados por juízes.
O cadastro foi desenvolvido pelo Centro de Processamento de Dados do Tribunal de Justiça do Espírito Santo para agilizar o trabalho dos magistrados.
De acordo com o presidente do TJ, desembargador Jorge Goes Coutinho, o programa também reduzirá o tempo de chegada de informações, já que antes, os juízes precisavam encaminhar ofícios e as informações levavam até um ano para serem repassadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

