PMs treinam novas técnicas com armas
<b>  </b>
 
Quarenta policiais militares terminam hoje um curso de aprimoramento que ensina novas técnicas de uso de armas e de negociação para lidar com criminosos, mais conhecido como “Método Giraldi”.
O curso ocorre no Centro de Formação e Aperfeiçoamento da Corporação (CFA), no bairro Santana, em Cariacica. 
De acordo com o coordenador do curso na PM, coronel Adílson Silva Tolentino, o treinamento é composto por aulas teóricas e práticas que envolvem as mais modernas técnicas para o emprego de arma de fogo em situações de risco. 
O método foi criado pelo coronel da reserva remunerada da PM de São Paulo, Nilson Giraldi, que participa hoje da formação dos policiais.
Durante o treinamento, os policiais aprendem todos os conhecimentos necessários para atuar de modo a preservar suas próprias vidas, as de pessoas inocentes e, sempre que possível, a vida dos criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

