NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher joga água fervendo em amiga
Uma dona-de-casa jogou água fervendo em uma lavradora durante uma discussão na noite de sexta-feira, em Venda Nova do Imigrante, região Central do Estado.
Maria Aparecida Venâncio da Silva Santos, 34 anos, sofreu queimaduras de segundo grau em várias partes do corpo e foi encaminhada ao Hospital Padre Máximo. A acusada fugiu e não foi identificada.

Professora atacada na porta de casa
Uma professora de 25 anos foi assaltada quando chegava em sua casa no bairro Solon Borges, em Vitória, às 17 horas de sexta-feira. Foram roubados uma moto Honda CG 125, documentos pessoais, cartões de crédito e um aparelho celular.
O bandido, aparentando ter 18 anos, rendeu a professora quando ela abria o portão de sua casa. Ela foi obrigada a entregar sua bolsa e as chaves da moto.

Pescador morto na frente da família
O pescador Renato Buzato, 40 anos, foi executado na madrugada de ontem por dois homens que invadiram sua casa atirando, no bairro Rubem Braga, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. 
Renato levou quatro tiros, sendo dois no braço, um na cabeça e outro pelas costas. O crime ocorreu às 4 horas. A mulher e um bebê recém nascido estavam no quarto no momento dos disparos. 

Morto em carro em Guarapari
O jovem José Carlos Jesus Silva, 25 anos, foi morto às 6 horas de ontem dentro do carro dele, o Chevette placa MPM 5534, no bairro Portal Clube, em Guarapari. Ele estava acompanhado de dois colegas na hora do crime.
Os colegas disseram à polícia que um homem que estava na garupa de uma moto efetuou um disparo, atingindo o pescoço de José. 

Ônibus bate em carreta e mata 13
Um acidente envolvendo um ônibus e uma carreta causou a morte de ao menos 13 pessoas e deixou 22 feridos às 5h30 de ontem em Montes Claros, na BR-365, em Minas Gerais.
Um ônibus da viação Santo Antônio – que partiu de Brasília para Januária (MG) – se chocou de frente com uma carreta em um trecho de curva. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

