Professora não sofreu abuso sexual
<b>  </b>
 
A professora de 39 anos que teve a casa invadida por um menor de 17 anos, na tarde de quarta-feira, em Jacaraípe, na Serra, não sofreu abuso sexual por parte do acusado, ao contrário da informação divulgada ontem por A Tribuna.
Consta na ocorrência da Polícia Militar que o acusado tentou passar a mão nos seios da professora durante o assalto. Por isso, o delegado Carlos Cesar Silva, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, o autuou por atentado violento ao pudor.
O adolescente, que já assaltou várias casas em Laranjeiras, invadiu a residência da professora, fez reféns o filho dela de 10 anos e a sogra, e roubou uma bolsa, um aparelho de DVD, um celular e o carro da vítima, um Honda Civic preto.
O menor entrou na casa às 12h10. Ele pulou o muro, que tem cerca elétrica, foi até o segundo andar e entrou pela janela do quarto da vítima, que é professora de Português e não será identificada por questão de segurança.
A vítima contou que estava na cozinha quando foi rendida. Em seguida, seu filho foi feito refém.
“O garoto estava com um revólver e me pedia jóias e dinheiro. Por onde ele andava na casa, fazia a gente ir atrás dele”, contou a professora, na última quarta-feira.
Após pegar o que queria, o acusado fugiu. A Polícia Militar foi acionada e montou um cerco para capturá-lo.
Ele foi detido na avenida Montes Claros, em Nova Carapina. Todos os objetos roubados e o carro da professora foram recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

