CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Projeto absurdo

O deputado federal Paulo Pimenta, do PT gaúcho, apresentou projeto que prevê porte de arma para taxistas. Alega que são alvos constantes de assaltos e seqüestros-relâmpago, razão pela qual, armados, teriam melhores chances de defesa. 
A matéria foi divulgada por A Tribuna em sua edição de domingo, e nos surpreendeu o fato do presidente do sindicato dos taxistas do Estado (Sinditaxis) ter concordado com tal aberração, alegando que assim a violência contra profissionais do volante diminuiria.
Ora, todo mundo sabe que nos dias atuais a profissão de motorista de táxi é uma das mais arriscadas nos centros urbanos, onde a criminalidade alcançou patamares nunca vistos. 
Isso acontece justamente por ser o taxista alvo fácil, que pode ser levado até onde os bandidos querem, sempre com as mãos ocupadas ao volante e a atenção no trajeto. Além do marginal se posicionar às suas costas, ainda existe a grande realidade de que bandido não traz estrela na testa.
Então fica a indagação: como um taxista vai sacar arma quando sentir o cano de um trintaoitão pressionando sua nuca? Nem que fosse o Durango Kid para conseguir uma proeza dessa! 
Ou então teriam de estar no táxi dois motoristas: um ao volante e outro no banco traseiro, com a arma engatilhada apontada para o freguês.
Se essa medida for aprovada – do que duvidamos muito, pois na Câmara dos Deputados pode até ter gente burra, mas nem tanto –, vai ter bandido atacando taxista não só para tomar a féria do dia e o carro, eles vão querer mesmo é a arma. 
O que vai acontecer? Mais um montão de criminoso armado, ameaçando a segurança e a tranqüilidade do cidadão de bem.
Só para ilustrar o que afirmamos, basta recordar que na década de 50 um tal Maurício Marreteiro matou a golpes de marreta (daí o apelido) nada menos que oito motoristas de caminhão, que eram abordados nas ladeiras mais íngremes e atacados de surpresa. 
Dos oito, seis portavam armas de fogo que foram levadas e negociadas pelo bandido, como ele próprio confessou depois de preso. 
Ninguém pode negar que taxistas, principalmente os que trabalham à noite, precisam urgentemente de algum tipo de proteção contra a bandidagem. 
Em passado recente, a PM criou a operação Pára Pedro, que abordava táxis para verificar a identidade dos passageiros. Não deu certo porque na abordagem o passageiro mostrava os documentos e, logo adiante, assaltava o taxista.
Com a criação do sistema de radiotáxi a situação melhorou um pouco, pois os bandidos sabiam que o trajeto era monitorado, fato que poderia atrapalhar seus planos. 
Mas logo sacaram que mesmo com o destino definido o assalto poderia ser realizado, pois a polícia nunca iria saber – como não sabe mesmo – a hora e o local do golpe. 
Nós, aqui em Cidade Aberta, temos sempre batido nessa tecla dando conta da necessidade de mais proteção para profissionais do volante, e diversas vezes sugerimos providências como botões de pânico ou alarmes externos, que dessem conta do perigo aos demais veículos no trânsito. 
É por aí que a situação deve ser analisada e resolvida. Para tanto, bastaria donos dos táxis investirem mais um pouco. Outrossim (outrossim é ótimo!), armar taxistas que trabalham à noite além de temerário é de uma burrice sem tamanho.
Pensem nisso, sem esquecer que a proteção é necessidade urgente. Mas não com arma de fogo, como pretende o deputado gaúcho e o presidente do sindicato aprova.
Fala sério, ô meu! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>