Semana polêmica em Cariacica
<b>  </b>
 
A semana promete ser de muita polêmica na Câmara de Cariacica. Além da reunião de hoje com os vereadores que correm o risco de serem afastados por prática de nepotismo (emprego de parentes), existe ainda a instalação de comissões para investigar a atuação do prefeito Helder Salomão (PT).
As comissões estão sendo instaladas justamente num momento em que a bancada aliada do prefeito na Câmara está enfraquecida com dois vereadores a menos (a bancada era composta por três parlamentares).
Com essa discussão em torno de assuntos internos, projetos importantes, como o que cria um plano de cargos e salários para o magistério, vão ficando para escanteio.
Enquanto isso, os parlamentares trabalham em torno da investigação na área da Saúde e Educação.
O documento que instalou a CPI para investigar a morte de um aposentado no Pronto-Atendimento de Itacibá terá que ser refeito.
Segundo o presidente da Câmara, Heraldo Lemos (PMDB), o assunto não deve ser tratado por uma CPI e sim por uma Comissão Especial de Investigação (CEI).
“O documento voltará para a presidência para ser refeito. Ele vai ser votado e eu vou determinar novamente as pessoas que irão aturar na CEI. A CPI da Educação já começa a ser estruturada”, informou.
Heraldo ressaltou que um pedido de afastamento do prefeito está fora de questão.
O prefeito foi procurado na tarde e na noite de ontem, mas não foi localizado. A assessoria da prefeitura informou que o prefeito estava viajando. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

