DML muda regras para liberar corpos
<b>  </b><br>
 <br>
Para evitar confusões no reconhecimento e na retirada de corpos nos Departamentos Médicos Legais (DMLs) do Estado, a Superintendência de Polícia Técnico-Científica da Polícia Civil criou regras mais rígidas, que já estão em vigor desde ontem.
Entre as novas normas, está a coleta de impressões digitais de todos os corpos que derem entrada nos departamentos e não somente daqueles enterrados por falta de identificação. Dessa forma, não será mais necessário fazer exumações de corpos que foram sepultados equivocadamente, como ocorreu dia 19 de agosto.
Segundo a chefe do DML, a médica legista Kátia Souza Carvalho, dois corpos deram entrada nessa data, mas o que foi enterrado pertencia à outra família. Por esse motivo, a departamento procedeu a exumação, por ordem judicial, e constatou que houve erro dos familiares no reconhecimento e retirada do cadáver.
“Com as novas regras, feitas em função desse caso, não vai haver mais confusão por parte de familiares, já que é muito comum parentes chorar e beijar os corpos que, na verdade, são de outra família. Quando eles voltam no outro dia para fazer a retirada do cadáver, constatam o erro”, explicou Kátia Carvalho.
Os procedimentos são válidos também para os DMLs de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Linhares e foram decididos numa reunião entre Kátia Carvalho, a superintendente de polícia Técnico-Científica, Neusa Glória dos Santos, e o Departamento de Criminalística.

Confusões no DML

Avó EQUIVOCADA
No dia 11 desse mês, uma mulher reconheceu um cadáver que estava no Departamento Médico Legal (DML) como sendo o do seu neto e ficou de voltar no dia seguinte para retirá-lo para sepultamento. Quando voltou, o cadáver havia sido reconhecido e retirado por outra família. O corpo já estava, inclusive, sendo velado.
No entanto, a avó inconformada foi até o velório com a mãe da vítima, numa radiopatrulha da Polícia Civil. Ao chegar ao local, percebeu que estava equivocada.
Sobrinho desaparecido
Em junho desse ano, uma mulher que estava com um sobrinho desaparecido há seis meses, reconheceu um corpo no DML de Vitória como sendo o do parente. Ela o levou para Colatina, Noroeste do Estado, mas quando chegou a hora do sepultamento, os pais e familiares do rapaz disseram que o corpo estava errado. 
A tia trouxe o corpo de volta para o DML. No outro dia, uma família de Linhares o reconheceu e o retirou do departamento. 
Corpo exumado
Dois corpos deram entrada no DML de Vitória no dia 19 de agosto desse ano. Um amigo de uma das vítimas reconheceu o corpo no dia 21, um domingo, e avisou a mãe do rapaz, que mora em Belo Horizonte, Minas Gerais. Quando ela chegou a Vitória, no dia seguinte, o corpo não estava mais no DML.
Isso porque, também no domingo, a mulher e um irmão de um dos rapazes que havia morrido reconheceram o mesmo corpo no DML, prestaram depoimento na delegacia e retiraram o cadáver no mesmo dia. 
Quando a mãe que mora em BH chegou no DML, o cadáver que foi identificado pelo amigo como sendo o do seu filho, já havia sido liberado para sepultamento por outra família. Em função da confusão, dias depois, o DML procedeu a exumação do corpo, por ordem judicial, para saber a qual família pertencia do rapaz que foi enterrado.
Com a exumação, o DML concluiu que o corpo da família que sepultou o cadáver não pertencia a ela e sim da família de Belo Horizonte. O corpo do familiar morto na verdade estava na câmara frigorífica do departamento. A troca dos corpos foi feita e os cadáveres foram entregues aos seus devidos familiares.
Fonte: Chefe do Departamento Médico Legal 
(DML) de Vitória, Kátia Souza Carvalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>