CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Pedido por mais blitze

As polícias Militar e Civil, acompanhadas pelo Ministério Público estadual, realizaram, ontem, o que chamaram de megaoperação. Prenderam camelôs e apreenderam mais de 30 mil produtos piratas. 
Vender produto pirata é crime. O vendedor está sonegando imposto, ou seja, fica com dinheiro do governo. Para cada produto pirateado pelo menos 10 empregos, segundo estatísticas apresentadas por empresários, deixam de ser criados no País. Portanto, pirataria tem de ser mesmo combatida. E com todo o rigor da lei. 
Mas fica uma observação: a repressão policial foi em cima de diversos produtos, principalmente CDs e DVDs. Engraçado: a mesma legislação que considera crime vender produto pirata não impede que a indústria fabrique equipamentos eletrônicos que proporcionam gravação clandestina de CDs e DVDs! Coisas do Brasil... 
É óbvio que não estamos condenando a ação policial que, na manhã de ontem, realizou operações em diversas partes da Grande Vitória, apenas sugerindo ação mais eficaz sobre quem, de fato, tira o sono da tão sofrida população. 
Tanto o Ministério Público, que vem agindo com sabedoria e rigor, como as polícias Civil e Militar poderiam guardar energias para outras ações. 
A população capixaba não suporta mais a ação de ladrões de carros – somente este ano foram mais de 600 veículos roubados na Grande Vitória. 
Também não agüenta mais tantos assassinatos. De janeiro a junho foram registrados mais de 600 homicídios na Região Metropolitana, que engloba Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Fundão e Guarapari. 
Nossa população. igualmente, já não vive mais tranqüila em função dos assaltos a residências, ao comércio e a ônibus. E o que dizer dos seqüestros-relâmpago? 
Há alguns dias, essas mesmas instituições promoveram outras operações para apreender máquinas caça-níqueis. Agora, se a polícia chegar em público e informar – com provas – que por trás dos caça-níqueis estão outros tipos de crimes, como assassinatos, seqüestro-relâmpago, assaltos e roubos de carro, que tiram o sono dos capixabas, aí sim, terá combatido e evitado boa quantidade de delitos. 
Voltamos a repetir: se a lei diz que jogar ou ter caça-níqueis é crime, polícias e Ministério Público têm mais é que combater. E, aqui no Estado, as instituições estão agindo dentro da lei, realizando operações e apreendendo máquinas. Só que nunca vimos os verdadeiros contraventores na cadeia. 
Entretanto, todos nós, cidadãos que pagamos impostos, temos direito de exigir também esse mesmo afinco no combate aos outros tipos de crime acima citados. 
Esse afinco não pode ser constante somente contra donos de bares que possuem caça-níqueis, ambulantes e vendedores de produtos pirateados. 
Não é possível que num Estado tão pequeno em tamanho e em população – mas grande em potencial econômico e em boas intenções – continuem ocorrendo mais de 600 assassinatos em apenas seis meses. 
Claro que essa violência absurda é antiga. Os erros na área da segurança pública não são do atual governo. Pelo contrário, a atual administração vem fazendo de tudo para reduzir os índices de criminalidade com políticas de investimentos – compra de carros, armas e munição, além de concursos para contratação de pessoal – nas duas polícias e apoiando qualquer ação do Ministério Público contra o crime organizado e políticos corruptos. 
Com todo esse amparo, portanto, é direito da população exigir mais ações concretas contra quem, de fato, lhe tira o sono. 
Em tempo: este articulista nunca comprou produto pirateado, nem mesmo DVD do Chaves. E odeia jogos de azar, principalmente caça-níqueis. 
Odeia, mais ainda, jogos patrocinados pelo governo federal: esses sim, fazem milhões de viciados e são legais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>