Desmatamento gera multa de R$ 25 mil
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO  – Policiais do Pelotão Serrano da Polícia Ambiental embargaram na manhã de ontem uma obra de retirada de terra de dois terrenos com mais de três mil metros quadrados, em plena Mata Atlântica, no centro de Marechal Floriano.
Os policiais chegaram até o local por meio de uma denúncia anônima, que informava sobre uma intensa movimentação de trabalhadores com tratores e motosserra num terreno não muito distante da BR-262, na área urbana da cidade. 
Cinco pessoas foram autuadas em R$ 25 mil e vão responder criminalmente por dano ambiental de área verde em regeneração, o que indica que outras tentativas de desmatamento já haviam sido feitas no local.
O dano à natureza, segundo o comandante do Pelotão da Polícia Ambiental, o tenente Fiorim, é incalculável, já que árvores consideradas centenárias foram retiradas da área atingida. 
Alguns blocos de pedras rolaram até o leito do braço sul do Rio Jucu, provocando pequenos desvios do curso da água.  
No local, ainda segundo o tenente Fiorim, seria construído um condomínio de casas de luxo e pousada. Os donos da área não foram encontrados para falar sobre o dano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

