Negada liberdade para caseiro da família Donati
<b>  </b>
A tribuna 
O caseiro Cristiano Santos Rodrigues, acusado da morte da administradora Cláudia Soneghete Donati, 29 anos, mulher do empresário Jorge Duffles Andrade Donati, e da arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato, 20, vai continuar na cadeia. 
No último dia 25, o desembargador Alemer Ferraz Moulin negou a liminar do pedido de habeas-corpus em favor do acusado. O mérito será julgado pela 1ª Câmara Criminal, o que deve acontecer no dia 1º de junho.
O pedido de liberdade do caseiro foi protocolado pelo seu advogado, Sebastião Rabelo, no último dia 18 e foi distribuído para Alemer.
“A defesa protocolou o habeas-corpus dentro da lei, já que é flagrante o excesso de prazo da prisão do meu cliente. É preciso se estabelecer o princípio da isonomia”, disse o advogado.
Cristiano está preso há mais de dois anos e meio na Casa de Custódia de Viana. O crime ocorreu no dia 15 de janeiro de 2003, na Ilha do Frade, em Vitória. 
No dia 15 de outubro do ano passado, o juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, da 1ª Vara Criminal de Vitória, acatou a denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) contra Donati, Cristiano e o irmão dele, Renato Santos Rodrigues, e pronunciou a sentença. Eles vão a júri popular, mas a data ainda não foi definida.
Os três foram denunciados por duplo homicídio qualificado, além de crime de destruição de cadáver. A defesa dos acusados entrou com recurso no TJ que ainda está em tramitação.
Cláudia e Mauricéia foram assassinadas dentro da mansão da família Donati. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

