Mecânico é preso com caixa roubado
<b>  </b>
 
Um caixa eletrônico do Banco do Brasil, roubado de um supermercado, foi encontrado na manhã de ontem em cima da carroceria de uma Saveiro cinza, placa MTL-7783, que é roubada. O veículo estava dentro da oficina mecânica Lopes, no bairro Vila Palestina, em Cariacica. 
Um dos dois sócios da oficina, o mecânico Alicio Lopes, 29 anos, foi preso e levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Isso porque dentro do carro, a polícia encontrou uma caixa de ferramentas, uma touca ninja, um revólver calibre 38 e dois pés de cabra.
Segundo a Polícia Militar, o sócio de Alicio na oficina, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, chegou ao local às 10 horas para guardar seu carro enquanto ia a um supermercado na mesma rua.
Ao entrar na oficina, que não funciona aos sábados, ele viu o carro e o caixa eletrônico e acionou a polícia através do 190. A PM informou que só os dois sócios tinham a chave do estabelecimento.
Policiais militares fizeram rondas na região e constataram que o caixa eletrônico havia sido roubado de dentro do supermercado Extrabom, em Jardim América, mesma cidade, durante a madrugada de ontem. O dinheiro do caixa não chegou a ser levado, mas os bandidos tentaram arrombar a máquina.
Os policiais suspeitaram do outro sócio, que foi detido em sua casa, após dizer que o seu carro tinha sido roubado junto com as chaves da oficina, versão que não convenceu a polícia.
O circuito interno do estabelecimento filmou a ação de quatro bandidos roubando o equipamento. O crime aconteceu às 3h58 e durou oito minutos. Eles estavam de touca ninja e conseguiram empurrar o caixa de dentro da loja até a carroceria da Saveiro, que estava estacionada em frente ao supermercado.
O mecânico detido alegou que é inocente e que teve o seu carro roubado há 20 dias em Vila Velha. Disse que as chaves da oficina estavam dentro do veículo. No entanto, a polícia acredita que Alicio e um irmão dele, que não foi identificado, estejam envolvidos no crime. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

