Irmão de prefeito é baleado no Sul
<b>  </b><br>
 <br>
Um bandido encapuzado invadiu a casa do aposentado Altivo Valadão de Andrade, 60 anos, em Marataízes, Sul do Estado, e o feriu com um tiro no peito. Altivo é irmão do prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão. O bandido fugiu sem levar nada da residência. 
A casa de Altivo, que fica no bairro Cidade Nova, foi invadida às 23h30 de terça-feira. Na hora do crime, apenas Altivo e sua mulher, uma dona-de-casa de 52 anos, estavam na residência. Ele dormia na sala e foi acordado com o ladrão já dentro do imóvel.
A mulher de Altivo também viu o bandido e contou que, sem dizer nada, o criminoso com uma touca ninja começou a atirar na direção do aposentado. Ela não se lembra quanta vezes ele apertou o gatilho, mas só um tiro saiu da arma e acertou o aposentado.
O bandido fugiu em seguida e até a noite de ontem não havia sido preso. Altivo foi levado para o Hospital Santa Helena, em Itapemirim, mas precisou ser transferido para a Santa Casa de Misericórdia de Cachoeiro, onde está internado em observação. 
O delegado Paulo Rogério Souza da Silva, da Delegacia de Marataízes, disse que ainda não tem indícios do que pode ter motivado o crime. A casa estava aberta. Vizinhos estranharam porque a residência tem um cão bravo no quintal, mas o animal nem latiu. 
Esta não é a primeira vez que membros da família Valadão são vítimas da violência. Um outro irmão do prefeito, Arildo Valadão e sua cunhada, foram mortos durante a guerrilha do Araguaia, na época da ditadura militar.
O próprio prefeito também foi alvo de atentado. Em 1976, logo após disputar e ganhar eleições como vereador, foi baleado com um tiro que atingiu suas costas. A bala está alojada até hoje, perto da espinha dorsal.

“Não foi crime político”

“Agora estamos mais tranqüilos. Meu irmão está bem e não há risco algum. Ele levou um tiro no peito, perto do coração. A bala não entrou muito. Não sei se a arma era antiga ou a munição era velha. Isso salvou meu irmão. Se tivesse mais força, a bala teria atingido o coração ou o pulmão dele. 
A bala ficou alojada perto do coração de Altivo e os médicos recomendam não extraí-la. Eu também tenho uma bala alojada perto da espinha dorsal, depois de um tiro que levei em 1976.
No caso do meu irmão, não foi crime político, até porque Altivo é aposentado e não mexe com política. Mas ficou claro que não havia intenção de roubar, senão o bandido teria prendido o casal no quarto para assaltar. Meu irmão não sabe o motivo disso”.
Depoimento do prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (foto),
irmão do aposentado Altivo Valadão, que levou um tiro em Marataízes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>