Acidente com caminhonete e ônibus lotado na Serra
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo um ônibus, uma caminhonete e uma Kombi quase termina em tragédia em Planalto Serrano, na Serra. O ônibus, da viação Águia Branca, estava lotado e foi atingido de frente por uma Hilux.
O motorista da caminhonete placa MQV-1667, Cleverson Pereira Lima, 49 anos, ficou preso  às ferragens do veículo. O acidente aconteceu às 23 horas de sexta-feira, na BR-101 Norte. O ônibus estava com 38 passageiros, mas ninguém ficou ferido.
Cleverson foi retirado das ferragens pelo resgate do Corpo de Bombeiros e levado pela equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital São Lucas, em Vitória. Após ser medicado, ele foi transferido para um hospital particular em Vitória e permanece internado.
O acidente aconteceu no quilômetro 257 da rodovia. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) apurou que a caminhonete seguia sentido Serra-Vitória e tentou desviar de um caminhão que fazia uma ultrapassagem.
Na manobra, acabou invadindo a contramão e batendo de frente no ônibus da viação Águia Branca, placa KOL-8891, que seguia viagem de Vitória para Baixo Guandu, sendo conduzido por Sérgio Luiz Marchiori.
A Kombi placa MPR-4213 seguia no mesmo sentido da caminhonete e também se envolveu no acidente. O motorista da Kombi, Emerson das Neves, 32, não ficou ferido. O trânsito ficou interditado até a retirada dos veículos da pista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

