Sete presos fogem e 3 são recapturados
<b>  </b>
 
Sete presos do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha conseguiram escapar depois de cerrarem três grades de segurança e alcançarem o telhado da unidade na manhã de ontem. Três deles foram recapturados no morro do Jaburuna, na Glória, ainda pela manhã.
Adilson Rodrigues de Souza, Adriano Soares e José Lúcio Luís Pereira foram encontrados em Jaburuna e levados de volta ao DPJ.
O helicóptero da Polícia Militar e várias radiopatrulhas fizeram um cerco na região para capturar os fugitivos. No momento da fuga, por volta das 8 horas, as celas da delegacia, com capacidade para abrigar 16 detentos, comportavam 89 presos.
Para manter a vigilância do DPJ, trabalhavam no local quatro policiais civis. O circuito interno de monitoramento não funciona desde o dia 6 de novembro, quando foi danificado durante uma rebelião.
Os policiais chegaram a atirar contra os fugitivos na tentativa de coagir o movimento e evitar uma fuga em massa. De acordo com o delegado chefe da unidade, Júlio César da Silva, outras fugas ainda podem ocorrer enquanto a superlotação na unidade continuar. 
“Temos problema de superlotação. O local é inadequado para a quantidade de presos que tem. Sempre é possível ocorrer fugas”, disse.
Após a fuga, o clima ficou tenso no DPJ. Todos os detentos foram retirados das celas para a realização da contagem e o atendimento ao público teve que ser interrompido. Buscas foram realizadas nas intermediações da unidade durante toda a manhã. 
Foram utilizadas duas motocicletas, cinco radiopatrulhas e um helicóptero na operação. A Polícia Militar designou 15 policiais para as buscas e três presos foram recapturados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

