Seqüestrador ameaça filha de motorista
<b> Ele foi rendido em Campo
Grande e o bandido disse que
mataria sua filha de quatro meses,
caso ele chamasse a polícia </b><br>
 <br>
Um motorista que faz transporte alternativo foi seqüestrado na manhã de segunda-feira, em Campo Grande, Cariacica, ao pegar um bandido que se passou por passageiro.
Ao anunciar o assalto, o criminoso disse que conhecia o motorista e ameaçou matar sua filha, de quatro meses, caso ele reagisse. A vítima foi abandonada na entrada de Itanhenga, no mesmo município.
O carro do motorista – um Corsa azul – foi localizado na noite de segunda-feira, em Eldorado, Viana, sem as chaves e sem os documentos.
Por volta das 9 horas, o motorista, de 24 anos – seu nome não será divulgado –, parou em um ponto em Campo Grande para desembarcar três passageiros.
Nesse momento, um homem bem vestido, aparentando ter cerca de 40 anos, com cabelos grisalhos e segurando uma maleta, perguntou se o motorista estava indo para Vitória e entrou no Corsa.
“Paramos em dois pontos de ônibus para ver se algum passageiro queria ir, mas como um outro carro alternativo tinha passado na minha frente, ninguém entrou no meu carro”, contou a vítima.
Minutos depois, o bandido abriu a maleta, pegou uma arma, a apontou para a cintura do motorista e anunciou o assalto.
“Ele disse que era para eu não reagir e dirigir até onde mandasse. Ele falou que precisava do carro para fazer um assalto e que depois iria me devolver”, contou a vítima.
Durante o percurso, o bandido ameaçou a vítima de morte. Ele também contou detalhes sobre a vida do motorista.
“Ele sabia onde eu morava, por onde eu costumo passar, e falou que se eu reagisse ou entrasse em contato com a polícia, mataria minha filha”, contou.
Ele também pediu o número do telefone do motorista, para que pudesse ligar quando fosse devolver o carro.
Quando chegaram à entrada de Itanhenga, o bandido mandou o motorista descer do carro e caminhar sem olhar para trás. O criminoso fugiu sem deixar pistas.

“Abracei o bebê e fiquei feliz”

“Fiquei com muito medo, porque o bandido conhecia toda a minha vida, até falou da minha filha e da idade dela.
Eu nunca iria desconfiar dele, estava muito bem vestido, parecia um empresário, um doutor.
Tremi quando ele falou que mataria minha filha. Depois que fui libertado e cheguei em casa, abracei o bebê e fiquei muito feliz porque não aconteceu nada com ela. Minha filha é a coisa mais preciosa da minha vida.”
Depoimento do motorista, de 24 anos, que foi seqüestrado em Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>