Professor universitário morre em acidente em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES - O professor universitário e assessor jurídico da Câmara Municipal de Vereadores de Linhares, Eldo Sarcinelli Vichi, 31 anos, morreu na manhã de ontem em um acidente envolvendo a moto que dirigia e uma caminhonete, na BR-101 Norte, em Linhares, Norte do Estado.
A colisão foi às 10h20, no quilômetro 142,9, em frente ao posto de combustível Juparanã. Eldo era muito conhecido na cidade e dezenas de moradores foram para o local da batida e acompanharam os trabalhos da perícia da Polícia Civil.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o professor universitário pilotava a moto Suzuki 750 cilindradas, de cor preta, placa MQD-0024 (Vitória), no sentido Linhares-São Mateus, quando a caminhonete S10 prata, placa MSB-6699 (São Mateus), invadiu a pista ao sair do posto.
O motorista José Almir de Souza, 51, não se feriu no acidente. A moto bateu na lateral direita da caminhonete, na altura da porta do carona. O corpo de Eldo foi arremessado a cerca de 12 metros do local da colisão.
No asfalto, a PRF registrou a marca de uma frenagem de quase 23 metros feita pela motocicleta, que ficou com a frente totalmente destruída. Até o capacete que era usado por Eldo foi arrancado da cabeça da vítima. Ele teve fraturas do pescoço, tórax, braço esquerdo e perna direita, conforme informaram peritos.
O corpo de Eldo está sendo velado na Capelinha da Igrejinha Velha, no Centro da cidade. O sepultamento está previsto para às 10 horas de hoje no Cemitério São José.
O professor era solteiro e morava na rua Ecoporanga, no bairro Novo Horizonte. Filho do advogado e procurador da Câmara de Vereadores local, Eldo Vichi, ele atuava há cinco anos como professor de Direito na Faculdade Fanorte, em Linhares. Dava aulas de Processo Penal, Teoria Geral de Processo, Defesa do Consumidor e Estatuto da Criança e Adolescente.  
Alunos dele informaram que a moto Suzuki 750 cilindradas foi adquirida por Eldo há menos de um mês. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

