Gangues de bicicleta assaltam farmácias
<b>  </b>
 
Assaltantes atacaram duas farmácias, uma na Serra e outra em Vila Velha, na noite de quarta-feira. Eles roubaram dinheiro, cartões telefônicos e celular. Nas duas ações, os bandidos estavam de bicicleta e invadiram as farmácias quase no horário de fechamento.
O primeiro assalto ocorreu às 20 horas, na Farmácia Alquimia, na avenida Central, em Laranjeiras. Quatro funcionários estavam no local quando três bandidos armados entraram.
“Eles deixaram as bicicletas do lado de fora e já chegaram mandando todo mundo deitar no chão. Foram para os dois caixas da farmácia e pediram o dinheiro”, contou o gerente José Roberto Dias. Armado com um revólver, um dos bandidos recolheu R$ 630,30.
Na Farmácia Andrade, em Jardim Marilândia, Vila Velha, faltavam apenas 30 minutos para o estabelecimento fechar quando os três chegaram. 
“Eram 20h30 e eles já entraram com um revólver 38 na mão”, disse o gerente. No local estavam, além do gerente, três funcionários e uma cliente. Todos foram rendidos.
Os bandidos levaram R$ 300,00 em dinheiro, R$ 200,00 em cartões telefônicos, um celular e um carregador da farmácia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

