Bandidos assaltam ônibus lotado na praia de Camburi
<b>  </b>
A Tribuna 
Três bandidos assaltaram um ônibus lotado do Transcol, linha Campo Grande–Laranjeiras, quando o motorista passava pela praia de Camburi, em Vitória, na noite de domingo. Dois criminosos foram presos minutos depois do roubo em Jardim da Penha, por agentes da Guarda Municipal.
Leonardo da Silva Valério, 18 anos, e Ricardo Ferreira Rodrigues não estavam armados e foram detidos por agentes que faziam policiamento na orla de Camburi. No bolso de Ricardo havia R$ 23. 
Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O terceiro envolvido não foi localizado.
Em depoimento ao delegado de plantão, Ricardo disse que é morador de rua e que decidiu fazer o assalto para conseguir dinheiro para comprar comida. Leonardo, que disse ser ajudante de pedreiro, tem passagens pela polícia por outros roubos.
De acordo com o cobrador do ônibus, que não foi identificado pela polícia, os bandidos entraram no veículo sem levantar suspeitas, por volta das 18h30. Havia cerca de 40 passageiros no momento do assalto.
Quando uma passageira, que embarcou na praia de Camburi, entregou uma nota de R$ 50 para pagar passagem, os bandidos anunciaram o assalto e mandaram o cobrador entregar o dinheiro do caixa.
Em seguida, o bando mandou o motorista parar e abrir a porta. Após a fuga, o cobrador avisou sobre o assalto a uns agentes que estavam no calçadão na hora do crime. Os guardas saíram de carro atrás do bando e prendeu os bandidos em Jardim da Penha. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

