PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto da chapa única
Ganha força entre aliados do governo a tese da chapa única majoritária nas eleições 2006. Batem na tecla de que a “reconstrução do Estado” deve continuar e todas as forças políticas precisam se unir em torno da reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), tendo Sérgio Vidigal (PDT) como candidato ao Senado.
Na inauguração do asfalto entre Caldeirão e Itarana, sábado, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) revelou que esse é o desejo dele e dos demais deputados da legenda, Robson Vaillant e Cláudio Thiago, “além de outras lideranças”.
Também na Findes a tese da chapa única tem sido murmurada entre empresários, pois resultaria em “estabilidade administrativa e economia, evitando gastos e doações de campanha”.
Porém, a tese é discutível e tem opositores.

Dois ângulos
Tema da reunião da Comissão Especial de Inquérito da Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa antecipada para as 19 horas de hoje, a cassação dos cinco deputados acusados de mensalão é vista de dois ângulos no plenário.
De um lado, apoio por fatores como amizade, solidariedade, etc. De outro, o desejo de cabeças cortadas, seja por punição ou porque seriam menos cinco fortes concorrentes disputando a reeleição.  

Cheia de ar
Faltando menos de um mês para o recesso parlamentar, a pauta da Assembléia Legislativa possui 81 itens, entre projetos, mensagens, ofícios e requerimentos, mas nada que implique em estresse.
Desse total, 43 são referentes a requerimentos de congratulações diversas, enquanto 18 concedem títulos de cidadania. Como se diz nos bastidores, a maioria da pauta está carregada de ar.

Papa amigo
Na sua passagem pelo País, o Papa João Paulo II cunhou a frase “O Brasil precisa de santos”. Cristão, o então deputado Aloizio Santos (PSDB) não se fez de rogado e deixou escapar numa roda de eleitores, em Cariacica.
“Estão vendo, até o Papa está do meu lado...”

Alternativo
Com a projetada reformulação e urbanização da Praça do Papa, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), quer tornar a área que a municipalidade possui perto do aeroporto - onde era realizada a Feira dos Municípios - em espaço alternativo.
Pretende concentrar ali a realização de eventos mais populares ou barulhentos, como rodeios, Vital e festivais.

Diagnóstico
Na relação com o governo, médicos da área pública não têm o que comemorar neste final de ano. Não conseguiram reajuste, a greve não vingou e não foram recebidos na desejada audiência com Paulo Hartung.
Agora, a categoria busca interlocutores com influência junto ao governador, na tentativa de quebrar o gelo. Alguns desses contatos são feitos junto a prefeitos da base aliada de Hartung.

GaleriA

+ O prefeito de Castelo, Cleones Nascimento (PT), tem recebido elogios até de adversários. Como nada é perfeito, há reclamações de que ele desagrada alguns por ser concentrador.
+ Com dois pré-candidatos em sua linha de sucessão, o presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, mantém um silêncio de ouro sobre quem irá apoiar na eleição do próximo dia 1º.
+ A Associação de Moradores da Praia do Canto realiza debate sobre a construção da sede da Petrobras no bairro, no próxima segunda-feira, no Colégio Americano, às 18h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>