Guerra do tráfico na região
<b>  </b>
 
A disputa de quadrilhas que comandam o tráfico de drogas nos morros Jaburu e Floresta, em Vitória, pode ter motivado o tiroteio na avenida Vitória, na madrugada de ontem, onde um jovem morreu e outros dois foram baleados.
O caso já começou a ser investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), que fez levantamentos no local do crime e também ouviu depoimento das vítimas, que iriam buscar dinheiro em casa possivelmente para comprar drogas. Nenhuma arma ou substância entorpecente foram encontradas com os rapazes.
Como os criminosos não foram identificados e, pelo que tudo indica, estavam de tocaia na avenida Vitória aguardando o Chevette branco passar, a polícia acredita que eles já tinham um alvo certo. O atentado pode ter sido um acerto de contas ou até mesmo disputa de poderes entre gangues.
Mais de 10 tiros perfuraram a lataria do Chevette, que está apreendido no pátio da DHPP. Alguns buracos de balas estavam enferrujados e tampados com adesivos, o que mostrou à polícia que o mesmo veículo já foi atingido por tiros em um outra ocasião. Será realizada a perícia no Chevette e também a placa será verificada.
A partir de segunda-feira, as investigações continuam a ser feitas pelo delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, que já investiga outros assassinatos ocorridos nos morros por causa do tráfico de drogas.
O delegado Cláudio Victor, que estava de plantão na DHPP ontem, não soube dar detalhes do crime além das informações que foram colhidas pelos investigadores no local. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

