Major acusado de agredir uma soldado dentro do bar
<b>  </b>
A tribuna 
Um major da Polícia Militar é acusado de agredir, na madrugada de ontem, um comerciário e uma soldado da 1ª Companhia do 4° Batalhão, dentro da casa de shows Barracústico, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
O comerciário André Gomes da Hora, 26 anos, que na manhã de ontem estava na Corregedoria da Polícia Militar registrando queixa, disse que levou dois socos na boca e teve os óculos quebrados. Já a soldado, 33, teria sido agredida a unhadas pelas amigas do major e conseguiu se defender de um soco dado pelo policial.
André contou que estava sentado em um banco de madeira quando o major – o nome do oficial não está sendo divulgado porque o caso ainda está sob investigação da Corregedoria da Polícia Militar – teria reclamado que o comerciário estaria esbarrando nele. O comerciário, que descansava após pegar uma cerveja para a amiga soldado, teria pedido desculpas e saído do lugar. 
Alguns minutos depois, o comerciário começou a dançar e, segundo ele, o major, também dançando, abraçado com uma mulher, começou a empurrá-lo, quase o derrubando no meio da pista. 
André disse que, nesse momento, o major deu dois socos na sua boca, que ficou ensangüentada. “O cantor da banda parou até de tocar, pedindo que não houvesse violência, que o lugar era para diversão”, contou o comerciário.
Após a confusão, André disse que o policial se dirigiu a ele com uma garrafa long neck, para agredi-lo novamente. O rapaz correu e pediu socorro à amiga, que chamou André para ir embora.
No caixa, a briga continuou. Algumas amigas do major agrediram a soldado com unhadas – a blusa dela chegou a ser rasgada. Na saída, o major foi atrás do casal de amigos e tentou dar um soco na soldado, que se defendeu, passando por debaixo do balcão de entrada da casa de shows.
As vítimas e os seguranças acionaram a polícia, que encaminhou todos ao DPJ de Vila Velha. André e a soldado fizeram exames de lesões corporais e foram ouvidos na Corregedoria da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

