Ladrão rende família no local de acidente 
<b>  </b>
 
Edson do Nascimento Silva, 32 anos, saiu de casa ontem de madrugada a fim de arrumar uma “grana”, conforme ele confessou, e acabou se dando mal. Ele foi preso logo depois de tentar assaltar uma família à margem da BR-262, em Campo Grande, Cariacica. O casal havia ido socorrer o filho – que não sofreu ferimentos –, que tinha batido o carro na rodovia. Um engenheiro de 49 anos, sua mulher, 45, e o filho deles esperavam a polícia no local do acidente quando foram abordados por Edson, às 2 horas. Segundo o flagrante registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Edson se aproximou da família puxando conversa. Quando o engenheiro disse que ligaria para a polícia (para resolver questões sobre o acidente), o homem mandou desligar o celular e anunciou o assalto. Edson colocava a mão por baixo da camisa, mostrando um volume que ele afirmava ser uma arma, e disse que se a família reagisse ele iria matar todo mundo. Neste momento, radiopatrulhas das polícias Rodoviária Federal (PRF) e Militar chegaram ao local para registrar o acidente. Ao ver a aproximação da polícia, Edson dissimulou, dizendo para a família que tudo não passava de uma brincadeira e que não queria dinheiro. Ele chegou a conversar com um dos policiais e tentou sair discretamente do local. “Esse cara nos rendeu e iria levar nosso dinheiro!”, relatou o engenheiro para os policiais. A PM, então, perseguiu e prendeu Edson, que portava duas chaves de fenda.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

