Carreata e tiros em homenagem
<b>  </b>
 
Salvas de tiros e carreata de radiopatrulhas da Polícia Civil marcaram o enterro do investigador Dilmo Luiz da Silva, 64 anos, assassinado no domingo em frente à casa onde morava, em São Torquato, Vila Velha.
Para se despedir do amigo, policiais foram na tarde de ontem em comboio para o cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, com 16  carros da polícia, incluindo sete rabecões (veículos para transporte de  cadáveres).
Eles se encontraram com outros colegas de profissão de Dilmo na Rodovia do Sol, em Itaparica, e seguiram com as sirenes dos carros ligadas até o cemitério. 
Segundo o titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, delegado Danilo Bahiense, que também foi ao enterro, o investigador assassinado atuou por 28 anos na Polícia Civil e, ultimamente, trabalhava no rabecão, auxiliando o transporte de cadáveres. “Era um policial com uma conduta exemplar”, disse.
Quem também participou do enterro foi o chefe da Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves. O velório foi marcado por muita emoção por parte de parentes e amigos, que não se conformavam com a morte do investigador.
As filhas de Dilmo choravam desesperadas em cima do caixão do pai e nem mesmo os colegas de trabalho conseguiram conter as lágrimas ao verem a tristeza da família. 
“Ele era um pai exemplar e um excelente avô. No dia em que foi morto, foi até a minha casa, em Ponta da Fruta, para levar uma das netinhas para ver o meu cachorro”, contou o irmão de Dilmo, Genival Souza da Silva, 49 anos.
O enterro foi às 16h10, com uma salva de tiros disparados por colegas de farda e toques fúnebres executados por um oficial da Marinha.
Dilmo foi assassinado com um tiro na cabeça, quando chegava em casa, na rua Santa Leopoldina, em São Torquato. Dois bandidos o cercaram e dispararam. Ele chegou a ser socorrido com vida e foi levado para o Hospital São Lucas, onde morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

