Nova igreja em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A nova Igreja-Matriz Sagrado Coração de Jesus está sendo construída em Linhares desde o início desta semana. A igreja pertencente à Paróquia Santíssima Trindade e a construção fica no bairro Novo Horizonte, em local onde havia um campo de futebol.  
A área, na esquina das avenidas Barão de Monjardim e Presidente Washington Luiz, tem 2,1 mil metros quadrados. A construção vai ocupar cerca de 1,8 mil metros quadrados. 
No local funciona aos sábados uma feira livre, que continuará a ser montada ao lado do terreno.
De acordo como o padre Adriano Marcos Luchi, responsável pela Paróquia Santíssima Trindade, a igreja terá duas torres na fachada e sinos, além de capela do Santíssimo e varandas laterais. O templo terá capacidade para abrigar até 900 fiéis sentados.
Atualmente, a Igreja Sagrado Coração de Jesus fica na avenida Artur Bernardes, no mesmo bairro.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

