Acidente fere dirigente do basquete
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo um ônibus, um carro e um caminhão-baú na avenida Leitão da Silva, em Vitória, feriu gravemente o presidente da Federação Paraibana de Basquete e vice-presidente do Nordeste da Confederação Brasileira de Basquete, Antônio Carlos Rodrigues.
Ele estava no banco carona de um Celta e havia acabado de chegar ao Estado para participar do 19º Campeonato Brasileiro de Basquete Juvenil Feminino, realizado em Domingos Martins, região serrana do Estado.
Antônio Carlos, que é conhecido como Totonho, sofreu fratura exposta no fêmur direito, lesão na coluna e traumatismo craniano. Está internado no Hospital Metropolitano e, segundo informações obtidas no local, vai precisar passar por uma cirurgia.
Com o acidente, registrado às 23h30 no cruzamento das avenidas Leitão da Silva e Maruípe, o ônibus que transportava cerca de 20 funcionários da Companhia Vale do Rio Doce foi parar dentro da sede dos Correios da Leitão da Silva e atingiu um caminhão-baú, que estava estacionado dentro do local.
O ônibus vinha da Praia do Canto quando, ao passar no cruzamento, bateu na lateral do Celta, placa MQH-4887, que seguia para o centro de Vitória, conduzido por Telmo Riomar, 30, presidente da Federação Capixaba de Basquete. No banco de trás estava Roberto José Fernandes, diretor técnico capixaba de Basquete e coordenador técnico do Campeonato Brasileiro. Os dois passam bem.
Com a batida, o ônibus invadiu a sede dos Correios. Já o carro foi arrastado para a avenida Maruípe. A polícia não soube informar quem seria o causador do acidente. Os passageiros do ônibus não se machucaram. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

