Severino vem a Vitória para convenção do PP
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE), virá a Vitória no mês que vem para participar da convenção estadual do partido.
A informação é do deputado federal Nilton Baiano, presidente do Partido Progressista (PP) no Espírito Santo. A data da convenção, porém, ainda não foi definida pela direção da legenda.
Segundo Baiano, a definição da data vai depender da agenda do presidente da Câmara. O deputado federal disse que até o final deste mês terá uma posição sobre a agenda de Severino.
A convenção estadual do PP está sendo esperada com ansiedade no meio político. Isso porque alguns nomes de peso da política capixaba deverão aproveitar o evento e a presença de Severino para assinar a ficha de filiação ao partido.
“Temos alguns nomes de peso no Estado que deverão se filiar ao partido no dia da nossa convenção. Não posso revelar os nomes agora, a pedido dessas pessoas. Queremos montar uma chapa forte para disputar as eleições de 2006”, adiantou Nilton Baiano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

