CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Muito preso, pouca cadeia

A política prisional ainda é um dos mais sérios problemas do País onde, de Norte a Sul, problemas se multiplicam em relação à acomodação e ressocialização de cidadãos apenados, cujo número tem aumentado de maneira contundente nos últimos anos. 
O aumento da criminalidade urbana nos centros de maior densidade populacional, e falhas berrantes no sistema judicial, são fatores primordiais que implicam, de maneira direta, no verdadeiro caos que se tornou o problema prisional do Brasil.
Agora mesmo a Assembléia Legislativa acabou de aprovar o projeto de lei número 116/2005, oriundo do governo do Estado, que autoriza aumento na ordem de 0,5% na distribuição do ICMS para municípios que sediam presídios. 
Segundo notícias divulgadas pela mídia local, a distribuição será proporcional ao número de detentos que se encontram nas penitenciárias das cidades beneficiadas, no caso Cariacica, Viana, Colatina, Linhares, Cachoeiro de Itapemirim e Vila Velha.
Menos mal pois, como é sabido, as comunidades de municípios onde existem presídios exigem maior cuidado com Segurança Pública, no que estão prenhes (epa!) de razão, e isso implica gastos. 
Nos tempos atuais, residir perto de penitenciária é estar sempre exposto aos danos de um barril de pólvora em vias de explodir. A população de Viana, onde se situa o complexo penitenciário do Mosesp e a Colônia Penal Agrícola, tem passado maus bocados nas várias vezes em que se registram fugas daqueles presídios. 
Além da ameaça conseqüente da presença de criminosos nas ruas, a comunidade ainda sofre constantes perturbações causadas pela ação da polícia no encalço dos fugitivos. 
Dia desses um nosso amigo, dono de sítio próximo a Araçatiba, acordou com quatro desses desajustados sociais dormindo em seu galinheiro. Só quem mora perto de cadeia sabe o que é viver próximo a locais onde filho chora e mãe não ouve.
Segundo o advogado criminalista Clovis Lisboa, o principal problema das cadeias capixabas é o grande número de presos provisórios, que aguardam trâmite de seus processos na Justiça. 
Em entrevista concedida recentemente a A Tribuna, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa concorda e vai mais adiante, sugerindo criação de novas varas judiciais para dar vazão aos milhares de processos que se avolumam nos escaninhos dos cartórios judiciais.
A realidade é que existe muita gente presa que poderia estar cumprindo penas alternativas ou, pelo menos, trabalhando nos presídios para diminuir o tempo na prisão com a certeza de que esse é o caminho certo para a ressocialização do indivíduo que delinqüiu. 
Recuperado, e com condições para sobreviver dignamente ao ganhar a liberdade, por certo esse preso não voltará ao mundo do crime. O que, dentro do sistema carcerário vigente, pouco acontece.
A propósito desse assunto, por diversas vezes nós abordamos o fato de que se constroem fóruns no interior mas não faz o mesmo com presídios para abrigar os sentenciados por esses fóruns. 
E, no fim das contas, a grande maioria deles vem para presídios da Grande Vitória. 
Tal situação, para desagrado das populações interioranas, foi parcialmente resolvida com a construção de cadeias nos municípios acima citados. 
Agora a Prefeitura de Vila Velha pensa em desativar os presídios da Glória, onde funcionam a Casa de Passagem, a Casa de Detenção e o Instituto de Readaptação Social Jair Ettiene Dessaune, o popular IRS. 
Existem projetos para transformar aquela área em porto destinado a atender embarcações vinculadas à Petrobras e implantar hotel de luxo na antiga cadeia de Pedra D’Água.
O problema é saber onde vão colocar as centenas de presos ali recolhidos. E aí a porca torce o rabo.
E como torce!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>