Mais PMs para reforçar balneários
<b>  </b><br>
 <br>
Policiais militares da Grande Vitória serão deslocados para os principais balneários do Estado durante a alta temporada, a partir de dezembro, para reforçar o policiamento ostensivo nas praias.
A estratégia foi informada pelo comandante do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, tenente-coronel Marcos Tadeu Celante Weoffel, responsável pelos balneários de Guarapari, Piúma e Anchieta.
O baixo número de policiais nas ruas é a maior reclamação de moradores e comerciantes dos municípios do litoral capixaba. “Se não houver aumento de efetivo da polícia, vamos acabar difamando nossos balneários”, alerta o presidente da Associação Pró-melhoramento da Praia de Castelhanos, Roberto Macorin. 
Anchieta conta com 22 policiais, de acordo com o 10º Batalhão. “Só temos uma radiopatrulha funcionando, que não dá conta dos assaltos e pequenos roubos que temos aqui”, reclamou Macorin.
Já o município de Piúma, considerado seguro pelo presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas da cidade, Elias Chamone, também muda com a chegada do verão. “Precisamos de mais policiais para coibir a ação dos trombadinhas que aproveitam essa época do ano para atacar”, disse. A cidade tem 25 policiais militares.
O tenente-coronel Celante adiantou que o policiamento será aumentado, mas disse não haver definição quanto ao número exato de militares que serão direcionados para cada local.
Na Serra, onde ficam as praias de Jacaraípe, Manguinhos e Nova Almeida, a reclamação é a mesma. “Sofremos com a falta de policiamento. A cidade está crescendo e temos poucos policiais. Esperamos não ter arrastões como no ano passado”, declarou a presidente da Federação das Associações de Moradores da Serra, Vanusa Bianchi Petri.
A Secretaria Municipal de Defesa Social da Serra já está planejando ações para o verão. “Em 2005 tivemos um dos verões mais seguros dos últimos 10 anos. Queremos repetir a dose”, afirmou o secretário Ledir da Silva Porto.
Serão montados dois centros integrados, que vão reunir polícias Civil e Militar, Juizado da Infância e Juventude, secretarias municipais de Meio Ambiente, Saúde e Defesa Social. O videomonitoramento deverá estar funcionando até dezembro na orla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>