Vencedor do Celta vai ser conhecido na quarta
<b>  </b>
 
Faltam apenas três dias para o sorteio do próximo Celta da promoção A Tribuna Dá de Dez. Quem ainda não depositou os cupons precisa correr, já que a data foi antecipada para a quarta-feira em decorrência do feriado da próxima quinta-feira, dia em que tradicionalmente acontece o sorteio.
Quem for sorteado receberá um Chevrolet Celta modelo 2006/2007, motor Flex Power que vale cerca de R$ 24 mil. Todas as despesas com emplacamento e licenciamento serão pagas pela Rede Tribuna.
O produtor fotográfico, Félix Cunha Falcão, 40, já depositou vários cupons e acredita que a sorte já foi lançada. Ele diz confiar em Deus para ganhar o prêmio.
“Como já tenho carro devo vender para adquirir uma casa própria e sair do aluguel”, disse.
A ansiedade tomou conta da segurança Patrícia Aguiar de Souza, 29. Ela pretende vender o carro, caso seja sorteada.
“Moro com parentes e quero comprar a minha casa”, explicou.
Já o garçom, Fabrício Lopes de Sales, 25, acredita que mudará de vida se ganhar o Celta.
“Sou assinante e coloquei todos os cupons. Se ganhar, vou usar para mudar de profissão e ser representante comercial”.
Para concorrer, o leitor deve depositar os cupons preenchidos nas urnas do jornal espalhadas em várias bancas por todo o estado até amanhã. Quem preferir usar a urna que fica na sede da Rede Tribuna, poderá depositar os cupons até às 12 horas de quarta-feira. O sorteio será realizado nos estúdios da TV Tribuna às 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

