PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Senado mais distante
O governador Paulo Hartung (PMDB) já considera difícil a possibilidade de disputar o Senado, por causa da necessidade deixar o cargo no início de abril próximo e o pouco tempo existente para tomar várias decisões aliado a incertezas de conjuntura. 
“O mais provável e que eu tome uma decisão em junho”, diz, sobre as outras duas alternativas existentes, disputar a reeleição ou não ser candidato a nada.
A alternativa de não-candidatura tem sido ventilada ultimamente e não agrada a muitos correligionários por “não agregar eleitoralmente”, mas o governador não pensa assim. Considera que esta seria uma forma que o deixaria à vontade para “melhor organizar todo o processo”.
De todo modo, o rumo eleitoral de Hartung ainda é um jogo de xadrez.

Espartano
Nos encontros internos do PSDB, o ex-prefeito de Cariacica Aloizio Santos tem cobrado uma posição mais guerreira do partido frente ao PT. Acha que existe uma certa acomodação tucana.
Costuma ilustrar sobre a necessidade de se adotar uma postura semelhante aos 300 espartanos, que resistiram a milhares de persas na histórica Batalha das Termópilas.

Quilombolas
O presidente da Funasa, Luiz Ciciliotti, comemora a liberação de R$ 183 mil para melhorias sanitárias nas moradias de quilombolas de Divino Espírito Santo e São Jorge, em São Mateus, que irão beneficiar cerca de 420 pessoas.
Lembra que a contaminação hídrica é responsável pela maioria das doenças sofridas pelos descendentes de escravos, que ainda se banham em rios e têm alta taxa de mortalidade infantil. 

Celular resgatado
O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) colocou o celular para carregar, no aeroporto de Vitória, esqueceu e quando voltou não achou o aparelho. 
Uma semana depois experimentou o sentimento de que nem tudo está perdido, quando soube que um funcionário da lanchonete guardara o aparelho.

Proteção solar
O vereador de Cariacica Saulo Andreon (PT) protocolou projeto que torna obrigatória a distribuição gratuita de protetor solar e óculos escuro para servidores municipais que trabalham expostos à luz solar.
Argumenta que as maiores vítimas de câncer de pele não são banhistas, que se protegem, mas os trabalhadores rurais, garis, catadores de papel e outros que não usam protetor nem óculos.

Freio puxado
Bem que o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), andou pensando em vôo eleitoral mais alto e tentar a Câmara Federal. Caiu na real ao constatar que tem redutos eleitorais que conflitam com o presidente do partido, Luiz Paulo Vellozo Lucas.
E ficaram combinados assim: Luiz Paulo para federal e Colnago buscando a reeleição como deputado estadual.

GaleriA

O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), deu posse aos 45 membros do Conselho da Cidade, órgão encarregado de monitorar o Plano Diretor Municipal e as políticas públicas.

O governo enviou à Assembléia Legislativa projeto em que denomina deputado Edson Vargas a rodovia que liga Fundão à Praia Grande.

O vice-prefeito de Vitória, Sebastião Ballarini (PSB), saiu de férias para o litoral Norte e retorna no próximo dia 6.

O vereador e presidente estadual do PPS, Luciano Rezende, participa hoje de encontro da Executiva do PPS, em Brasília, que discute a verticalização e eleições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>