Acusação de fraude em alvarás
<b>  </b>
 
O advogado criminalista Antônio Américo Mattos, 67 anos, preso na quarta-feira pela Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, é acusado pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) de fraudar alvarás de solturas de presos.
O advogado teria participação efetiva no planejamento e na negociação do pagamento da operação de fuga frustada pela polícia na madrugada do último dia 12 de novembro no Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana. Na ocasião, quatro presos seriam libertados.
Consta no documento que Antônio Mattos receberia R$ 20 mil pela intermediação do “negócio”, ou seja da fuga. Segundo o GRCO, o denunciado além de ser o advogado da organização, intermediava as ações de fuga e fraudes nos alvarás de soltura. O escritório dele seria utilizado como ponto de encontro dos integrantes da organização.

“A denúncia é infundada”
A defesa do advogado criminalista Antônio Américo Mattos, que foi preso pela acusação de fraudar alvarás de solturas de detentos, negou as denúncias feitas pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
Segundo o advogado Marco Antônio Gomes, Mattos diz que nunca falsificou documentos em favor de presidiários e que nem possui um escritório, já que o antigo, que era no centro de Vitória, foi fechado há mais de um ano.
“A denúncia do GRCO é infundada porque não descreve crime algum. Relata apenas uma conduta atípica do meu cliente. Foram somente atos preparatórios. Isso não é crime”, argumentou Marco Antonio Gomes.
Quanto ao suposto recebimento de R$ 20 mil para libertar presos, o advogado que defende Mattos disse que seu cliente cobrou essa quantia para defender um detento, mas que não tem nada com o suposto esquema da organização criminosa relatado pelo GRCO. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

