BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Receitas naturais
Se você é daqueles que gosta de comer bem, mas faz questão de consumir alimentos saudáveis, parabéns!
Afinal, a saúde deve estar em primeiro lugar.
E que tal aprender a fazer um monte de comidas deliciosas e sadias? O site www.nucleopazeamor.org.br/receitas.htm traz várias receitas naturais elaboradas, e já testadas, de carne vegetal, legumes e outros ingredientes.
Quibe de beringela, feijoada branca com legumes, estrogonofe vegetal e peixe com creme de espinafre estão entre as delícias que podem ser preparadas em sua casa ou onde você quiser.
E até para os adeptos das “besteiras” gastronômicas, o site é um bom incentivo para uma possível mudança de hábitos alimentares.


Homeopatia 
de graça
Com um número cada vez maior de adeptos, a Homeopatia oferece várias vantagens no tratamento de muitos problemas de saúde. Uma dica para quem quer ficar por dentro do assunto é o site www.homeopatiaonline.com. 
O espaço disponibiliza artigos, publicações de profissionais e outras informações sobre o tema. Além disso, o site traz uma lista de hospitais e postos de todo o País que oferecem atendimento homeopático gratuito à população.
No Espírito Santo, por exemplo, há instituições em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Itapemirim. 

Na hora daquela dúvida cruel, quem  nunca recorreu às páginas do bom e velho dicionário? 
Agora, o Dicionário Aurélio está na web, graças a uma parceria entre o iG e o Grupo Positivo.
O conteúdo está disponível para assinantes do iG Banda Larga, BrTurbo Banda Larga, iG Acesso Aditivado, Acesso exclusivo, BrTurbo Asas e Presença Web.
O “Aurélio On-line”, chega aos internautas com recursos inéditos de busca, além de um pacote de conteúdos extras para a diferentes públicos e necessidades.  


Palavra de Deus
Quem acha que a internet não é lugar de edificação espiritual, está enganado. A web já dedica muitos espaços aos religiosos e interessados em assuntos da fé, independente da religião de cada um. 
Uma sugestão para internautas evangélicos, por exemplo, é o site www.jesusvoltara.com.br. Nele, os usuários encontram mensagens, indicações de obras, trechos da Bíblia, sermões on-line, testemunhos de cura, libertação e outras bênçãos alcançadas através da confiança em Deus.


Encanto animal
Você conhece o cão caçador que não late? Pois essa é a característica mais curiosa da raça Basenji (foto), um cachorro brincalhão e gentil.
E do Cão D’Água Português? Mais conhecido como cão nadador, ele é famoso por seus dotes aquáticos.
Para ficar por dentro de informações super interessantes sobre diversos tipos de bichos, uma sugestão é o site www.petkut.com.br. Bastante interativo e ilustrado com desenhos e fotografias, o portal ainda traz comunidades como “Exóticos  Curiosos”, “Campeões”, “Astrologia” e outras.
Além disso, conta curiosidades sobre a bicharada, dicas de adoção, últimas notícias e várias outras atrações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>