“Policiais estão desestimulados”
<b>  </b>
 
O Secretário de Defesa Social da Serra, Ledir Porto, criticou ontem a falta de policiamento e radiopatrulhas no município. Ele considera que a segurança pública está sem controle na região.
“O aumento do número de seqüestros-relâmpago, assaltos e roubos são decorrentes à falta do controle da segurança pública na Serra. Não estou criticando o governo, mas o fato é que os policiais militares estão desestimulados em função do pequeno efetivo e das poucas radiopatrulhas que atendem a cidade”, explicou Ledir Porto.
Ele disse ainda que o aumento do número de crimes em Jacaraípe se deve também em função da quantidade de pessoas, entre moradores e turistas, que estão no balneário. 
“Alguns desempregados, pessoas de baixo poder aquisitivo e de outros bairros vão para Jacaraípe com a intenção de fazer ações criminosas. A região atrai muito o tráfico de drogas e a prostituição. No entanto, tenho certeza de que no Réveillon todos podem ficar tranqüilos porque a festa vai ocorrer da melhor forma possível”, garantiu o secretário.
Os comandantes do policiamento dos balneários de Jacaraípe e Guarapari foram procurados durante o dia de ontem pela reportagem de A Tribuna, mas não foram encontrados para falar sobre o aumento da violências nas regiões. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

