Fim do toque de recolher
<b>  </b><br>
 <br>
O comércio, as escolas e as linhas de ônibus dos bairros Nova Brasília, Nova Valverde e Itanguá, em Cariacica, voltaram a funcionar ontem depois de um dia de imposto toque de recolher na região. Três radiopatrulhas da Polícia Militar ocuparam as ruas e não têm previsão de deixar o local.
Na segunda-feira, bandidos decretaram luto pela morte do acusado de crimes Ataíde Carias de Lima, 27 anos, ocorrida na madrugada de domingo em um assalto à casa de shows Sarau Bar Clube, em Guarapari.
O clima entre comerciantes continua de medo. “A gente tem que trabalhar, não é mesmo? Não temos escolha”, disse a dona de um supermercado em Nova Brasília.
Na manhã de ontem, às 7h50, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma denúncia de que encapuzados estariam rondando as ruas dos bairros. Nenhum suspeito foi detido.
Mesmo com as três radiopatrulhas circulando na região – ao invés de uma, como acontecia anteriormente –, bandidos não se intimidaram e atacaram às 15h30 de ontem, em Nova Brasília. Dois homens armados invadiram o supermercado Rede Mais, renderam 11 pessoas e roubaram R$ 100,00.
“Um deles entrou, pegou um pacote de biscoito recheado e veio para o caixa. Quando chegou a vez de pagar, ele apontou um revólver para mim e anunciou o assalto, pedindo todo o dinheiro”, disse a funcionária do caixa, 46 anos.
No momento do crime, três funcionários e oito clientes – sendo três crianças – estavam no estabelecimento. Os ladrões fugiram em uma bicicleta.
“Só vi a polícia passar por aqui duas vezes hoje, de manhã cedinho e na hora do almoço. No sábado eu já tinha sido roubada. Aqui é assim: os bandidos a cada dia escolhem uma loja para assaltar”, contou a caixa. Ninguém foi preso acusado do roubo.
A Polícia Militar, através de sua assessoria de imprensa, orientou que os moradores denunciem quem são os criminosos que estão aterrorizando a região. A denúncia pode ser feita pelo disque-denúncia (telefone 181) e não é preciso se identificar.
Na última sexta-feira, os comerciantes de José de Anchieta I e II e Jardim Tropical, na Serra, também foram obrigados a baixar as portas em luto à morte do acusado de homicídios, tráfico e assalto Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, 22 anos. Ele foi morto um dia antes, numa troca de tiros com a Polícia Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>