Novos ataques em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – São Paulo passou por uma nova noite de ataques criminosos dirigidos a alvos policiais e bancos entre terça-feira e ontem, após a transferência de presos no estado e na véspera do aniversário de 13 anos da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC).
O governador Cláudio Lembo (PFL) classificou as ações como amadoras e que, por isso, a polícia acreditava que talvez não fossem atentados do PCC.
“Sobre a noite de ontem (terça-feira), não nos preocupou. Já fizemos todas as perícias, todas as análises. Confesso que não há uma preocupação maior”, disse o governador a jornalistas na manhã de ontem.
Lembo descartou a ligação dos incidentes com a transferência dos presos. “Foi absolutamente normal, até para a segurança e conforto dos presos”, afirmou.
Desde a noite de terça-feira, três agências bancárias foram alvos de ataques, duas na capital e outra em Ribeirão Preto. Na mesma cidade do interior, o Centro de Detenção Provisória foi atacado.
Em São Bernardo do Campo, na região metropolitana, uma base da Polícia Militar foi alvo de disparos. Em Santos, no litoral paulista, homens armados em uma motocicleta atiraram contra o vigia de uma escola.
Na tarde de ontem, autoridades federais e estaduais da área de segurança participaram de uma reunião do Gabinete de Gestão Integrada (GGI), marcada desde a semana passada, sobre integração dos esforços de inteligência para conter o crime no estado.
De acordo com a Secretaria de Administração Penitenciária (SAP), 76 presos em Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) – entre eles, líderes de facções criminosas – foram levados para a penitenciária de Avaré, no começo da tarde de terça-feira. 
Os novos ataques fizeram com que o Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado (Deic) colocasse em alerta todas as divisões e reforçasse a segurança nas delegacias da capital. O estado já registrou três séries de ataques desde maio. Cerca de 200 pessoas morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

