Jovem morto com 14 tiros por causa de briga em baile funk
<b>  </b>
 
Uma rixa entre duas galeras por causa de uma briga num baile funk acabou com a morte do montador Fernando Silva de Souza, o Lobinho, 24 anos. Ele foi assassinado na manhã de ontem, em Carapebus, na Serra, com 14 tiros.
O crime aconteceu às 11h30, quando Lobinho andava sozinho pela rua 10, em frente a uma igreja, que estava fechada. O rapaz foi executado por três homens, que chegaram a pé e, sem nenhuma discussão, atiraram no rapaz. 
Na cintura do montador, os investigadores encontraram um revólver calibre 38, com seis projéteis intactos. A arma não tem registro e foi apreendida.
Na casa de Lobinho, que morava no mesmo bairro, a polícia apreendeu mais seis projéteis da mesma arma e um punhal com 20 centímetros de lâmina.
Segundo a DCCV da Serra, Lobinho teria se envolvido numa briga durante um baile funk ocorrido há seis meses, em Novo Horizonte. Os integrantes da galera de Novo Horizonte acabaram apanhando do grupo de Carapebus e prometeram vingança. Algumas pessoas foram juradas de morte, entre elas Lobinho e um irmão dele.
Lobinho foi atingido com oito tiros na cabeça, um no tórax, um nas costas, um no cotovelo esquerdo, um no pulso direito e dois no braço esquerdo. Ele era casado há quatro anos e deixou uma filha de 3 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

