Pastor e jovem são detidos em shopping
<b>  </b>
 
Um pastor de 37 anos, que preside uma igreja evangélica em Vila Velha, e um rapaz de 19, foram flagrados no banheiro de um shopping do município, na tarde de ontem, fazendo sexo oral.
De acordo com informações da Polícia Militar, uma testemunha flagrou a cena no banheiro e acionou a segurança do shopping.
O pastor e o rapaz  foram abordados e detidos pelo segurança, que acionou a polícia.
O pastor e o jovem foram levados para a delegacia do centro de Vila Velha.
Eles prestaram depoimento ao delegado Baltazar Cysneiros e foram autuados pelo crime de ato libidinoso. Os dois responderão ao processo em liberdade.
Sentado em uma das salas da delegacia e tentando esconder o rosto com as mãos, o pastor confirmou que há três anos está à frente de uma igreja evangélica em Vila Velha, mas não quis comentar o que tinha acontecido no shopping.
O nome do pastor aparece no site da internet da igreja a qual ele pertence. Ele deve ser afastado de sua função, segundo outro pastor que foi à delegacia.
O vendedor de 19 anos disse à equipe de reportagem que também é evangélico, mas não freqüenta a igreja do pastor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

