Perseguição a bandido na Serra 
<b>  </b>
 
A Polícia Militar realizou uma operação com helicóptero, cães farejadores e 10 radiopatrulhas na manhã de ontem para localizar um bandido que assaltou dois funcionários da empresa de ônibus Venturim Transportes, localizada em Laranjeiras, na Serra. A perseguição teve início logo depois que um bandido armado com um revólver calibre 38 rendeu dois funcionários na porta da empresa, às 11h30, e pediu que eles entregassem os dois aparelhos de telefone celular. O assaltante fugiu para um matagal ao lado do Shopping de Povo, logo depois de pegar os aparelhos e desapareceu. Ele teria se assustado com o motorista Carlos Camargo, 34 anos, que viu os colegas de trabalho sendo assaltados. Segundo o motorista, o bandido teria se assustado quando ele levou a mão no bolso traseiro de sua calça para pegar o celular. “Eu vi que ele estava assaltando meus colegas na porta de empresa e tive a idéia de pegar meu celular e ligar para a Polícia Militar. Acredito que ele pensou que eu estivesse pegando uma arma na cintura e saiu correndo pela avenida Civit”, contou. A polícia chegou ao local em menos de 10 minutos, segundo os funcionários da empresa e começou uma perseguição. Os policiais pediram reforço do helicóptero da PM para sobrevoar a área e também de cães farejadores da Companhia de Operações com Cães do Batalhão de Missões Especiais (BME). Pelo menos 30 policiais participaram das buscas, que se estenderam durante toda a tarde de ontem, mas o bandido não foi localizado até a noite. Os dois funcionários que foram abordados pelo assaltante disseram que o bandido pediu apenas os celulares e que não tinham intenção de entrar na empresa. “Estávamos conversando quando ele chegou sozinho e, de repente, anunciou o assalto. Ele pediu os celulares e saiu correndo. Acredito que ele só queria os aparelhos e não pretendia entrar na empresa”, contou o motorista que pediu para não ser identificado   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

