CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Quem é Zé Dirceu para nos convidar a deixar o PT?”
Deputado Chico Alencar (RJ) tentando ignorar o poder do mais 
influente dos petistas </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Correios: nova dor de cabeça
Previsto para 2006, o “Correio Híbrido” da ECT pode dar (mais uma) dor de cabeça ao governo: o projeto de R$ 4,5 bilhões foi finalizado e contratado pelo ex-diretor Antonio Osório e seu subordinado Maurício Marinho, que estão no centro do recente escândalo na estatal. 
Envolve nove empresas no consórcio BrPostal. A italiana Postel, que o ministro José Dirceu (Casa Civil) teria visitado, fornecerá o software ao custo de R$ 100 milhões para a ECT. 

Viva a Itália
A empresa italiana Postel era a única na licitação com “especificações técnicas”, segundo a Empresa de Correios e Telégrafos. O projeto cortaria custos, recebendo eletronicamente e imprimindo cartas e documentos.

Contra-ataque
O presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL), ainda não decidiu quando colocará em votação o veto do presidente Lula ao reajuste de 15% dos servidores do Congresso. 
Terá troco: os servidores vão à Justiça para impedir a votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias.

Envelheçam, petistas
Para o governo Lula, não basta arrastar idosos para recadastramento ou matá-los na fila do INSS: é preciso tirar-lhes a chance de pagar planos de saúde, que subiram 11,69% contra 6,35% de aumento da aposentadoria. O troco virá em 2006. 

Os sem-legenda
O PT não cogita expulsar os parlamentares que assinaram a CPI dos Correios. Como esta coluna revelou sábado, a intenção é negar-lhes a legenda para que se candidatem, em 2006.

Autoria definida
Para a Associação Brasileira da Indústria Gráfica, o “Correio Híbrido” da ECT vai gerar monopólio da impressão e demissões no setor. O processo foi iniciado pelo diretor-comercial Carlos Eduardo Fioravante. Humm...

Colapso à vista
Sem investimentos nos transportes, logo o Brasil sofrerá um “apagão” nos setores aquaviário, ferroviário, aéreo e rodoviário, adverte o presidente do Conselho Federal de Engenharia (Confea), Wilson Lang. 

Pensando bem...
...você colaria um selo lambido por Maurício Marinho – aquele funcionário dos Correios que apareceu na TV embolsando uma grana?

Altos e baixos
Depois da vitória do baixo clero, com a eleição de Severino Cavalcanti, chegou a temporada do baixo astral – com a CPI dos Correios.

PODER SEM PUDOR
O sem-audiência
Depois de meses sem conseguir ser recebido pelo ministro Patrus Ananias (Desenvolvimento Social), o deputado Givaldo Carimbão (PSB-AL) não contou conversa: saiu da recepção do ministro, foi a uma loja, comprou dez metros quadrados de lona preta e voltou. 
Sem dizer nada, começou a estender a lona no hall do ministério. Indagado por funcionários, esclareceu: iria acampar ali mesmo, até ser recebido pelo ministro. 
Patrus Ananias apareceu em sua frente no tempo recorde de 60 segundos.

Favorito
José Jorge (PFL-PE) é o favorito no Senado para virar ministro do Tribunal de Contas da União, após a aposentadoria do amigo Guilherme Palmeira.

Pior impossível
O Brasil está no fundo do poço, em matéria de rodovias: estudos indicam que seria necessário construir 9,8 mil km de estradas por ano, durante 30 anos, para se chegar à média da América Latina.

Sobressalente
Mal Alexandre Moraes havia sido rejeitado para o Conselho Nacional de Justiça, o presidente do Supremo, Nelson Jobim, ligou para Severino Cavalcanti sugerindo outro nome. Ficou na fila: Alexandre foi aceito depois.

Ele, não!
Sem data para seu nome ser votado no Senado, o procurador Antônio Fernando, substituto de Cláudio Fonteles na Procuradoria Geral da República, enfrentará a ira dos funcionários públicos. É autor do parecer pelo desconto dos dias parados dos grevistas, em 2004.

Pegou a doença
O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), sofre do “mal do salto alto”, diagnosticado por Agripino Maia (PFL-RN): “O chefe da Casa Civil continua com salto 45. Mercadante está se ‘Dirceirizando’”.

Golpe baixo
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) ironiza as declarações do ministro José Dirceu (Casa Civil) de que a elite quer tirar Lula do poder: “Queremos tirá-lo pelas urnas. O golpismo não faz parte do nosso DNA”.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>