Caçada a ônibus clandestinos nas BRs
<b>  </b>
 
Ônibus e vans clandestinos que estão circulando nas rodovias federais que cortam o Estado estão sendo caçados pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). As blitze começaram ontem e continuam hoje, contando com a ajuda de 33 policiais de Pernambuco, Bahia, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Brasília.
Eles e os policiais rodoviários federais capixabas estão participando da 9ª edição da Operação Boa Viagem, que começou na última quinta-feira no Espírito Santo e termina na terça-feira. O objetivo das operações é aperfeiçoar os policiais que depois vão intensificar a fiscalização nos estados onde atuam.
Eles estão parando todos os ônibus e vans que passam nas estradas interestaduais e vistoriam a documentação do veículo e do motorista. Se forem clandestinos, uma multa é aplicada e o veículo é apreendido até que o motorista pague o frete para que os passageiros continuem a viagem.
A blitz faz parte do curso de aperfeiçoamento de fiscalização de transporte coletivo de passageiro nas rodovias federais, em decorrência da atualização da legislação. O curso está sendo desenvolvido pela PRF, em parceria com a Agência Nacional de Transporte Terrestre (ANTT).
Segundo o inspetor Adilson Scalfoni, responsável pela fiscalização de transporte de passageiros no Estado, os veículos são considerados clandestinos quando não têm documentação de autorização de viagem ou a linha não está regular. Se flagrados em situação irregular, ônibus e vans podem ser apreendidos e as multas variam entre R$ 1 mil e R$ 3.837,24.
“Os ônibus clandestinos são mais velhos, passam entre estradas de chão para desviar da fiscalização e também por estradas longas. Além disso, podem ser usados para o transporte de drogas, armas de foragidos da Justiça”, disse o inspetor.
Segundo Adilson Scalfoni, desde 2002, quando a PRF começou a fiscalizar o transporte clandestino nas rodovias federais do País, o índice de veículos transitando nessas condições caiu em 80%.
“Até 2003, o Espírito Santo era rota desses transportes, mas não está mais nessa situação”, explicou o inspetor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

