Festejos e almoço em Muniz Freire 
<b> Paulo Hartung e Casagrande encerraram ontem
no município maratona de festas do fim de semana </b><br>
 <br>
A cidade de Muniz Freire, que comemora 115 anos de emancipação política, foi palco ontem das atividades de campanha do governador candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), e do deputado federal Renato Casagrande (PSB), que disputa a única vaga capixaba para o  Senado Federal.  
A festa de Muniz Freire foi a terceira visitada pelos dois candidatos no fim de semana. No sábado eles percorreram juntos a 34° Festa da Banana e do Leite em Alfredo Chaves e o Festival da Sanfona e da Viola, em Mimoso do Sul 
Hartung chegou ontem em Muniz Freire às 14h30 e foi recepcionado pelo prefeito do município, Ezanílton Délson Oliveira (PSB), e lideranças políticas e comunitárias do local. 
Os candidatos fizeram um corpo-a-corpo no parque de exposições e conversaram com moradores e comerciantes. Em seguida, às 15 horas, almoçaram em uma barraca de comidas típicas.  
Estavam presentes também o candidato a vice na chapa de Hartung, Ricardo Ferraço (PSDB), e candidatos a deputado estadual e federal.  
Casagrande aproveitou o público de aproximadamente 10 mil pessoas para distribuir panfletos. À noite, ele seguiu para a Feira de Artesanato da Praça dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória, para realizar corpo-a-corpo com os feirantes e visitantes. 
COORDENAÇÃO
Hoje, o candidato ao Senado começa o dia em reunião com a coordenação de campanha.
 Às 11 horas, Casagrande acompanha o governador na solenidade de posse da nova diretoria do Sindicato das Empresas de Ensino Particular do Espírito Santo (Sinep-ES) no Cerimonial Le Rosé, em Vitória. Durante a tarde o candidato rea
liza reuniões com prefeitos, enquanto Hartung cumpre agenda administrativa.

Candidatos fazem reuniões

A segunda-feira dos outros quatro candidatos ao governo do Estado começa com reuniões com os coordenadores para definir estratégias de campanha para toda a semana. A maioria deles também começa a semana animada e realiza corpo-a-corpo em alguns bairros da Grande Vitória.
Professor Daniel (Psol) participa, às 9 horas, da reunião do Conselho Municipal de Educação de Viana e depois do almoço faz reunião com a coordenação de campanha no comitê do Psol.
Coronel Figueiredo (PSL) pela manhã discute questões de campanha com correligionários em seu comitê. Às 12 horas, o candidato realiza corpo-a-corpo no Restaurante Popular, no centro de Vitória.
Afonso Sarlo Neto (PSDC), de manhã, prepara debate político para a TV e às 10 horas se reúne com o partido para montar agenda da semana.
Já Elias Coelho, segundo a coordenação de campanha, retorna de São Paulo amanhã e ainda não tem agenda de campanha preparada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>