Desarmamento e cultura  de paz 
<b> “Soluções como o Estatuto do 
Desarmamento não podem ser isoladas’’ </b><br>
 <br>
Termo de Fiança datado de 29 de maio de 1873 mostra que, para um comerciante capixaba tornar-se vendedor de armas de fogo e de pólvora, precisava apenas da ajuda de dois fiadores e deslocar-se até a delegacia solicitando ao chefe de polícia autorização para vender pólvora, armamentos, munição e inflamáveis em seu comércio. 
O comerciante assinava a documentação comprometendo-se a não vender os artigos a menores e pessoas suspeitas, para evitar perder a autorização e ser, também, responsabilizado pelas conseqüências oriundas da venda. 
Já outro documento, de 20 de dezembro de 1909, demonstra como era controlada a venda de armas na época: autorizava um comerciante a vender “durante o corrente anno, em sua casa comercial (...) pólvora, armamento, munição e outros inflamáveis, obrigando-se a não expor à venda mais de 100 kg de chumbo e 40 espingardas de caça”, alertando sobre a venda a menores e a pessoas suspeitas. 
Os termos de fiança se foram com o tempo e hoje, com o Estatuto do Desarmamento, procura-se manter um controle sobre as armas que circulam no País. 
Hoje não se vendem armas como na República Velha, mediante o olhar de confiança ou não do comerciante, ou do delegado de polícia que na época autorizava o comerciante a vender armas, pólvora e inflamáveis. 
Hoje a nossa realidade não permite que todos possuam armas, algo que nos Estados Unidos não é condenável. A maioria dos estados americanos autoriza jovens a utilizar armas, bem como os pais desde cedo incitam o filho a armar-se. 
O que faz com que a indústria de armas nos Estados Unidos mantenha o lobby sobre o meio político, impedindo que leis contra o desarmamento sejam aprovadas por lá. 
Esse assunto foi muito bem discutido por Michael Moore em “Tiros em Columbine”, demonstrando como a afeição dos estadunidenses pelas armas inicia-se na infância e atravessa a adolescência, formando adultos que consideram que usar uma arma é normal e que, em nome dos “fundadores da pátria”, do “direito de propriedade” e da Segunda Emenda, devem manter seu direito de possuir armas. 
Mas fatos recentes, como o que aconteceu em uma escola em Columbine, demonstra que os americanos, com seu espírito belicista, estão errados e que há necessidade de limitação de uso de armas principalmente entre os jovens. 
A lei nº 10826, o chamado Estatuto do Desarmamento, prevê que armas de fogo não serão vendidas para menores de 25 anos (com algumas ressalvas), ao mesmo tempo é na faixa etária de 16 a 25 anos que está a grande maioria dos jovens que é vítima ou causadora de violência com armas de fogo, principalmente nos finais de semana.
Soluções como o Estatuto do Desarmamento não podem ser isoladas, sendo necessárias políticas sociais ligadas a esses jovens, exemplos como o programa “Abrindo Espaços”, da Unesco, no qual jovens utilizam-se das escolas nos finais de semana (quando aumentam os índices de violência), experiência testada em países como Espanha, Estados Unidos, França e Brasil, em Brasília. 
Ou em outro exemplo como o programa “Espaço Aberto ao Diálogo da Infância e Juventude”, implantado em Cuiabá, também pela Unesco. 
São exemplos de como o Estado e a sociedade organizada podem ajudar a formar espaços alternativos, onde os jovens possam protagonizar sua própria história, discutir seus problemas, aspirações e sonhos, exercendo sua cidadania, participando e tornando-se seres humanos que saberão mediar seus conflitos, tornando-se divulgadores da cultura da não-violência, lutando por uma cultura de paz.

Washington Siqueira é professor de História, especialista em Planejamento
Educacional e sargento PM <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>