Federal prende universitário e carregamento de maconha
<b>  </b>
 
Um universitário mineiro foi preso com mais três pessoas e um carregamento de 254 quilos de maconha. Dois do bando  estavam em um caminhão que trazia a droga para o Espírito Santo. Eles entregaram o restante da quadrilha, presa em Jardim Camburi, Vitória.
Os chefes e principais compradores da droga são estudante de Administração M.A.B.O., 29 anos, e seu sócio, o pedreiro G.P.S., 27, que é de Vitória (ES). A droga foi apreendida na BR-101 Sul, na divisa do Estado com o Rio de Janeiro, e seria  distribuída no Estado.
O carregamento estava dividido em 240 tabletes, cobertos por uma lona, na carroceria do caminhão que seguia de Curitiba (Paraná) para Pernambuco.
Os presos foram autuados por tráfico de drogas e associação ao tráfico. Eles podem pegar de seis a 30 anos de prisão. Foi a maior apreensão de maconha feita pela Federal este ano.
A ação da polícia começou às 7h30 de ontem, na BR-101 Sul, próximo ao município de Mimoso do Sul. De acordo com a polícia, a maconha veio do Paraguai, foi armazenada no Paraná e depois seria distribuída no Espírito Santo.
Segundo o delegado da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, assim que os bandidos pararama carreta Volvo, placas ACF-3435 (carroceria) e ACT-5191 (carreta), policiais prenderam os dois ocupantes do veículo. O motorista, o gaúcho S.C.R., 56, já tinha cumprido seis anos de prisão por ter transportado quatro toneladas de maconha do Mato Grosso do Sul, em 2000. 
Já o carona, W.B.S., 22 anos, atuava com empregado dos donos da droga.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

