Jovens tiveram 40% dos corpos queimados
<b>  </b>
 
Dois jovens, dos cinco feridos, depois de uma falha durante um show de fogos de artifício, no 22° Festival de Alegre, estão internados no Hospital Dório Silva, na Serra, com 40% dos corpos queimados.
Paulo Gomes Fontes, 22 anos, e Adriano Gomes Jordan, 23, estão com queimaduras no tórax, abdômem, braços e pernas.
Eles estão entubados na enfermaria do Centro de Tratamento de Queimados, mas não correm risco de morte. 
Após o acidente, os dois foram atendidos no hospital de Alegre, mas o médico que recebeu os pacientes achou que, pela gravidade das queimaduras, Paulo e Adriano deveriam ser transferidos para um centro especializado. Eles foram trazidos para Vitória em uma UTI móvel e chegaram ao Dório Silva por volta das 3 horas.
As outras duas vítimas do acidente com os fogos, Paulo Mauro e Elias de Paula sofreram ferimentos leves, receberam curativos e logo foram liberados do hospital de Alegre.
Policiais Militares informaram que na hora do show, um dos foguetes tomou a direção errada, passando por cima dos camarotes e da bilheteria, caindo na parte de fora do parque de exposições, em um canteiro gramado, onde algumas pessoas estavam deitadas.
Os policiais contaram que , na hora do acidente, uma das vítimas ficou com o cabelo pegando fogo e outra ficou com a camisa, supostamente de material inflamável, também em chamas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

