Exploração vergonhosa
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Ao contrário do que muita gente pensa, não são só os bravos homens do Corpo de Bombeiros e os valentes militares do Policiamento Ostensivo que diariamente arriscam a vida no exercício de suas obrigações profissionais. Muitas outras categorias de trabalhadores também estão expostas aos mais variados riscos, e os índices de acidentes registrados em locais de trabalho aumentam dia-a-dia. Anteontem mesmo, outro operário do setor portuário perdeu a vida estupidamente, ao ser atropelado por um trem no seu local de trabalho, o porto de Tubarão. Imaginem os distintos leitores: um trabalhador é colhido por um trem, que não sai da linha dentro do pátio de uma grande empresa, onde nunca isso poderia ter acontecido! Não é o primeiro, e por certo não será o último, a ser vitima de acidentes absurdos como esse, conseqüência direta do descaso da Justiça do Trabalho, que não fiscaliza com o rigor necessário as condições precárias dos locais onde milhares de operários deixam o suor para garantir a sobrevivência de suas famílias. O recordista desse tipo de acidente tem sido, sem dúvida, o setor de exploração de mármore e granito, onde, em virtude da natureza do trabalho, geralmente são ocorrências fatais. O pior é que as estatísticas só registram os casos mais graves, ou quando ocorre óbito. Casos de acidentes em que o operário fica sem os dedos, ou impedido de se locomover em razão de uma perna fraturada e malcuidada, geralmente não são oficialmente computados. E todo pessoal que trabalha com mármore ou granito, principalmente os senhores empresários, tem conhecimento de que, para remover os grandes blocos do produto, são utilizados equipamentos de suspensão dotados de grandes garras para segurar as peças transpor- tadas de um local para outro. Naturalmente, essas garras ficam com os dentes gastos com o tempo. Mesmo com as reclamações e alertas do pessoal da mão-de-obra direta, os administradores se fazem de surdos, até que acontece outra tragédia pelo mesmo motivo. O resultado é mais uma família enlutada, que na maioria das vezes não consegue receber nem a indenização a que tem direito. A respeito desse problema de indenizações por acidentes, nós ficamos sabendo pelo advogado Clovis Lisboa, um dos mais atuantes do Fórum capixaba, que diz que muita gente, por desconhecer o Código Processual Trabalhista, não procura seus direitos nesses casos de acidentes de trabalho. Assevera ele que muitos empresários procuram fazer acordos ridículos com os familiares dos trabalhadores que são vítimas de acidentes fatais, conseguindo convencê-los da vantagem de uma “solução amigável’’. Essas pessoas não agem corretamente, deixando de procurar um advogado para representá- las em Juízo. E a conseqüência é que as tais soluções são sempre negativas para os reclamantes, que nunca recebem a indenização a que realmente têm direito. Esse fato implica no descaso das empresas com relação à segurança de seus empregados, pois sabem que por um troco qualquer ficam livres do problema. O próprio Lisboa tem atuado em causas nas quais a indenização oferecida pelos patrões é menos de um quarto do valor real, e afirma que essa prática é ilegal, mas ninguém faz nada para acabar com mais esse abuso contra o sofrido trabalhador brasileiro, que ganha pouco, é explorado de todas maneiras e, quando perde a vida por culpa dos empregadores, sua família é ainda vergonhosamente espoliada em seus direitos legais. Esse é um ângulo lamentável da política do trabalho neste nosso Brasil varonil, que precisa ser revisto com urgência. Caso o distinto leitor não saiba, é bom que se esclareça o fato de que, entre um “acordo” com o patrão e os honorários de um advogado, essa última hipótese é mil vezes mais recomendável. E politicamente correta!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>