Dupla na porta de outra clínica em Cariacica
<b>  </b>
 
Um outro dentista foi alvo de assaltantes ontem, mas no bairro Campo Grande, em Cariacica. Às 8h20, ele estava chegando à clínica onde atua para então iniciar os atendimentos, mas foi surpreendido por dois homens armados. Assustado, o dentista reagiu e saiu correndo das mãos dos criminosos.
Os ladrões, segundo apurações da polícia, estavam de tocaia em um Palio azul perto da clínica, que fica na rua Presidente Kennedy.
De acordo com testemunhas do crime e o relato do dentista, os bandidos aproveitaram o momento em que ele estava retirando a maleta de equipamentos odontológicos de dentro do carro para então agir. O modelo do veículo não será divulgado por medida de segurança e a pedido do próprio dono.
Um mulher que esperava na clínica para ser atendida, presenciou toda a ação da janela do consultório. Ela estava lendo a Bíblia quando viu a arma sendo apontada para a cabeça do dentista. “Pedia a Deus para protegê-lo”, declarou.
GRITO
Segundo uma das funcionárias da clínica, o refém deu um grito de socorro e pediu para não ser morto. “Em um ato de impulso, ele saiu correndo pela rua deixando até o carro aberto. O criminoso ficou sem reação e nem atirou. Já tínhamos visto esse carro parado do lado de fora, mas, como a rua é movimentada, não desconfiamos que fossem ladrões”, disse a testemunha.
Com a reação do refém, os dois bandidos entraram no Palio em que chegaram e fugiram em direção ao bairro Alto Lage, também em Cariacica. A Polícia Militar foi acionada minutos depois através do 190, fez buscas pela região, mas não conseguiu localizar os criminosos. Nenhum objeto foi roubado do dentista ou da clínica. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

