CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Presos e problemas

Domingo, mais uma vez, presos recolhidos à Casa de Custódia de Viana esboçaram nova tentativa de rebelião, ateando fogo em colchões durante o horário de visita e tomando como reféns um punhado de pessoas, entre as quais familiares deles próprios. 
Segundo informações dos visitantes, a revolta teria sido reivindicação por água, banho de sol e melhoria na alimentação, que estaria bem abaixo dos padrões das demais penitenciárias.
Felizmente, nas últimas horas da tarde a revolta foi controlada com a liberação dos reféns, sem ninguém ter se ferido, embora disparos de arma de fogo tenham sido feitos pela guarda. 
Outra vez duas ambulâncias do Samu, várias radiopatrulhas, furgões do Batalhão de Missões Especiais (BME), um helicóptero e até homens da Polícia Montada foram mobilizados para conter os presos que, como sempre, desafiaram a direção do presídio serrando grades e ameaçando detentos das celas chamadas “do seguro”, por não serem bem vistos pela população carcerária.
Enfim, mais um triste espetáculo entre os muitos que vêm acontecendo em todo o País, onde, por anos a fio, erros e desacertos se acumulam no sistema prisional, originando o caos que hoje é realidade na maioria das prisões brasileiras.
O problema é bem mais grave do se supõe, pois a não-ressocialização dos condenados, junto com o acúmulo de processos nas Varas Criminais, provoca constante aumento da criminalidade urbana e, conseqüentemente, inevitável inchaço nos presídios, culminando em tudo isso que assola a tranqüilidade do povo, na verdade a grande vítima desses lamentáveis acontecimentos.
Tal situação não atinge só criminosos que pululam pelas prisões. Agora mesmo, com a determinação da Justiça de bloquear sinais de celulares nos entornos dos presídios, a população está pagando preço relativamente oneroso sem ter nada a ver com o peixe.
Isso, como se não bastassem as despesas (bem altas por sinal) que o erário público tem com manutenção dos presos (cerca de mil reais cada um) e com as constantes reformas dos presídios, que sempre voltam a ser destruídos assim que são recuperados. 
Tudo isso sai dos impostos que o povo paga e não vê o natural retorno, graças a situações vergonhosas como essa.
Outro problema sério, conseqüente dessa má e viciada política prisional, que ocorre com freqüência nas cadeias capixabas, é o descontentamento que causa à Policia Judiciária a obrigação de vigiar presos provisórios que lotam as delegacias. 
Ainda recentemente, alguns integrantes do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol) resolveram acorrentar marginais detidos numa dessas delegacias e, por conta disso, estão sendo processados pelo Ministério Público.
Esses dirigentes classistas alegam que só agiram daquela forma porque os presos estariam recolhidos num DPJ superlotado, sem o número de algemas necessário para evitar que ocorresse alguma agressão aos poucos policias que os vigiavam. 
Afirmam os diretores do Sindipol (Antônio Fialho, Eugênio Borgo, Antônio Nicoletti e José Camargo, esse último presidente da instituição) que a intenção era apenas defender seus filiados, que se queixavam da situação perigosa.
Seja ou não verídica essa versão, a realidade é que o fato só aconteceu devido à situação problemática a que chegaram a ordem e disciplina na cadeias do País, nas quais presos impõem condições, destroem presídios e controlam a criminalidade de dentro de seus cubículos. 
Não são novidades as provocações que fazem aos guardas de presídio e às instituições de Segurança Pública, como recentemente aconteceu na capital paulista com repercussão negativa para todo o Brasil e resto do mundo.
Graças a Deus, em Vitória tudo indica que a coisa não passou de trote desavergonhado, promovido por um pilantra desocupado.
Ainda bem!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>