Cidade Aberta - Por que meninos se matam?
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Na semana passada, a mídia nacional divulgou que o Espírito Santo é o primeiro Estado da União no ranking de mortes por armas de fogo. 
Infelizmente, trata-se de triste realidade, facilmente comprovada pelo noticiário. O maior número de vítimas são adolescentes (anteontem mesmo outros três foram executados em bairros da periferia), e é raro o dia em que não se divulga homicídios envolvendo menores, às vezes como matadores cruéis, outras vezes como vítimas incautas.
Afinal, quais as razões que levam esses meninos, a maioria deles ainda imberbe, a se matar sem dó nem piedade? 
E observem os distintos leitores que as execuções geralmente são premeditadas, envolvendo até meninas, usadas como iscas pelos bichos soltos, como são tratados esses projetos de feras que pululam pelas periferias.
Recentemente, a opinião pública acompanhou, estarrecida, o seqüestro e assassinato de um policial por dois menores, que confessaram e pediram desculpas aos demais agentes da lei, alegando que “não sabiam que se tratava de um policial”. 
Mas, ao ser presos, já haviam vendido todos os objetos roubados depois do crime, inclusive uma pistola, que passou rapidinho pelas mãos de três receptadores. 
O que confirma que há um mercado clandestino e criminoso que explora a ação de menores delinqüentes. 
Eles contam ainda com a certeza de que não vão ser julgados pelos crimes que cometem, e da impunidade que incentiva e incrementa a criminalidade juvenil.
O fator mais importante disso tudo que estamos vendo por aí se prende à má política de educação neste País onde canta o sabiá, que só canta bonito porque nasce sabendo. 
Com o bicho homem é diferente, fica muito mais fácil aprender os tortuosos caminhos da violência e do crime do que os valores do respeito às leis e ao semelhante.
O cinema fatura cifras astronômicas em cima de fatos escabrosos (vide o filme “Cidade de Deus”), que têm público garantido. E esse público começa a se interessar por tais artes antes mesmo de aprender a andar com as próprias pernas. Então, não poderia ser diferente...
Some-se a isso o fato de um trabalhador ser obrigado a sobreviver com um salário miserável, numa sociedade onde milhões são vergonhosamente desviados do erário público, e é possível imaginar as razões pelas quais meninos estão matando policiais e zombando da lei, como fazem os menores recolhidos nas Unis da vida.
Nessas instituições, eles mandam e desmandam nos agentes da lei, pagos justamente para obrigá-los a respeitar uma disciplina que nunca lhes ensinaram.
De nada adiantam projetos educacionais, nos quais a grande atração é a merenda fornecida na hora do recreio, ou os míseros reais pagos aos pais que mantêm filhos na escolas. O quê de positivo esses projetos utópicos encerram em seus contextos?
O célebre “milagre econômico” dos anos 70 provocou êxodo de milhares de trabalhadores do interior à procura de emprego nas “cidades grandes”. 
Quando o “milagre” acabou, a maioria ficou sem trabalho e se acomodou em bairros improvisados, que brotavam da noite para o dia pelas periferias urbanas sem nenhuma infra-estrutura social como saneamento básico, educação e segurança pública.
Por conta disso, a estrutura da família desmoronou e os filhos desses imigrantes do interior se tornaram os bichos soltos dos nossos dias que, por força das circunstâncias, passam a confiar muito mais na coronha de uma pistola do que no emprego que não existe, pois os que existem lhes são negados.
É por aí que a banda toca! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>