Quadrilha assalta e leva sorvete
<b>  </b>
 
Quatro homens assaltaram a Sorveteria Vitória, em Jucutuquara, Vitória, no final da manhã de ontem. Dois deles estavam armados e renderam um funcionário do estabelecimento. Saíram levando R$ 25,00 e um pote contendo dois litros de sorvete.
Os bandidos chegaram a colocar uma arma na cabeça do refém para realizar o roubo, que durou cerca de 15 minutos. O dinheiro levado estava em uma caixa. 
Moradores e lojistas vizinhos ao estabelecimento viram o que estava acontecendo e chamaram a Polícia Militar, que fez buscas na região mas até a noite de ontem não havia prendido ninguém.
Esse foi o terceiro assalto registrado este ano no estabelecimento. Na semana passada, três homens levaram R$ 40,00. Um dos funcionários da sorveteria não soube informar se os criminosos nessa ocasião estavam armados, mas disse que o bando entrou com a mão embaixo da camisa.
O outro assalto aconteceu em fevereiro, no sábado de Carnaval, quando foram roubados R$ 80,00 em dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

