Queda de braço para aprovar verba
<b> A oposição
condicionou
a aprovação do
Orçamento à
liberação de
emendas </b>
 
BRASÍLIA – A oposição e até mesmo senadores da base aliada estão ameaçando não votar a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o Orçamento de 2007 caso o governo não libere as emendas parlamentares de 2006.
A um mês do final do ano, de acordo com levantamento da assessoria do PFL no Congresso, o Executivo só autorizou 33,1% das obras e serviços incluídas na lei orçamentária por escolha de deputados e senadores.
No total, as emendas individuais somam R$ 2,97 bilhões, com teto de R$ 5 milhões por parlamentar, mas apenas R$ 1,09 bilhão podem ser efetivamente associados a um único deputado ou senador.
O restante são emendas comuns ou complemento de verbas para projetos originalmente criados pelo próprio governo – além das emendas coletivas, que somam outros R$ 3,8 bilhões.
O que mais incomoda a oposição é que, além do volume de liberações ser exíguo, o Planalto beneficia desproporcionalmente os parlamentares aliados. Os dados do Sistema Integrado de Administração Financeira (Siafi) mostram como o percentual de liberação dos partidos governistas é, em média, mais de três vezes maior do que os de oposição. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

