OAB decide hoje se pede impeachment
<b> Lula disse que não está
preocupado com novas denúncias:
“O Silvinho fala o que bem entender” </b><br>
 <br>
Ainda sob impacto das declarações do ex-secretário-geral do PT, Silvio Pereira, sobre o desvio de dinheiro para financiar o mensalão, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) decide hoje, em Brasília, se vai ou não ao Congresso pedir o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O colégio da OAB é formado por 36 integrantes - 27 conselheiros federais e nove membros honorários vitalícios. Entre os conselheiros, há a expectativa de que o pedido não será aprovado.
O impeachment do Fernando Collor de Mello, em 1992, foi requerido pela OAB, presidida então por Marcelo Lavènere, e pela Associação Brasileira de Imprensa (ABI).
A comissão da OAB terá como relator o conselheiro Sérgio Ferraz (Acre) e como demais integrantes, Orlando Maluf Haddad (São Paulo), Mário Lúcio Quintão (Minas Gerais), Amauri Serralvo (Distrito Federal), Marcelo Bravo (Alagoas) e Cezar Roberto Bittencourt (Rio Grande do Sul).
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) disse que não está preocupado com as declarações de Silvio Pereira, mas acha “curioso” o fato de as denúncias terem aparecido às vésperas da reunião da OAB.
“É uma coincidência muito estranha a entrevista ter sido divulgada no dia da prévia do PT em São Paulo e antes da reunião da OAB’’, disse.
LULA
Em final de semana de descanso no interior de Minas Gerais, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que não está preocupado com as acusações do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira e disse que o ex-colega de partido “é livre para falar o que bem entender’’.
De bermuda, camiseta e chinelo de dedo, Lula disse que nem sequer leu os jornais ou assistiu ao noticiário. “Ainda não terminou o final de semana, estou bem, descansando, nem jornal eu li, não vi televisão’’, afirmou.
Lula passou o final de semana no sítio do ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, em Santo Antônio do Leite (100 km de Belo Horizonte e 25 km de Ouro Preto). Não foi votar nas prévias do PT paulista, ao qual pertence. 
Ele falou com a imprensa quando foi cumprimentar cerca de 20 pessoas que se aglomeravam na porta do sítio só para vê-lo. 


As denúncias de Silvio Pereira

R$ 1 BILHÃO
“O plano era faturar R$ 1 bilhão. Eles iam ganhar R$ 1 bilhão. Em quatro áreas: Banco Econômico, Banco Mercantil de Pernambuco e Opportunity. (...) O quarto ponto eu não sei bem, mas eram uns passivos na área de agropecuária. Mas não deu certo, o BC não acertou as coisas para ele (Marcos Valério)’’.
• O que falta esclarecer: Como Marcos Valério ia conseguir arrecadar o R$ 1 bilhão? Qual seria a participação dos bancos nesse plano? O que o Banco Central “não acertou”?
EMPRESAS
“Empresas. Muitas empresas. Não vou falar nomes. As empresas entre si fraudam as coisas. Às vezes, o governo não persegue, e é só isso. Elas se associam em consórcios, combinam como vencer (licitações)’’.
• O que falta esclarecer: Quais são as empresas? Como funcionam esses consórcios? Por que “às vezes, o governo não persegue’’?
LISTA
“Agora, da lista do Banco Rural, o Delúbio não sabia. O que aconteceu é que o Delúbio perdeu o controle. Ele só sabia de três ou quatro deputados do PT. O resto, que recebeu do Banco Rural, não era esquema do Delúbio. Tudo o que foi sacado não tinha a ver com o Delúbio’’.
• O que falta esclarecer: Se a lista do Banco Rural não era “esquema do Delúbio’’, de quem era?
REUNIÕES
“Eu nunca me reuni com empresários. A imprensa toda sabia o que eu fazia: levantamento de dados, análises dos palanques estaduais e nacionais, cruzamento de dados, análise política. Sempre fui da organização partidária. Quem mandava? Quem mandava eram Lula, (José) Genoino, (Aloizio) Mercadante e (José) Dirceu. Eu não estava à altura desse time’’.
• O que falta esclarecer: Esse grupo mandava em quê? No partido? Na arrecadação?  Como era feita a arrecadação com empresários?
PARTIDOS
“O Marcos Valério estabeleceu canais próprios com petistas e com não-petistas. Tem muita gente, muitos partidos (estão envolvidos). Só que tudo caiu na nossa conta. Não tinha jeito de ser diferente’’.
• O que falta esclarecer: Quem são essas pessoas com as quais Valério estabeleceu canais próprios? E quais são os partidos?
OUTROS MARCOS
“Atrás do Marcos Valério deve haver 100 Marcos Valérios. É um mecanismo, e que agora continua no país’’.
• O que falta esclarecer: Quem são os outros “Valérios’’? E como o mecanismo continua a funcionar? Onde?
MORTE
“Vão me matar. Eles vão me matar, você não entende. Não faça isso comigo. Tem muita gente importante envolvida nisso’’.
• O que falta esclarecer: Quem tem interesse em matá-lo? Ele sabe de mais alguma coisa que incrimine as pessoas “importantes’’ envolvidas? O quê? <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>