Vidigal quer Salão do Povo no Palácio
<b> O candidato ao governo do 
Estado pelo PDT prometeu 
receber trabalhadores 
no Palácio Anchieta </b><br>
 <br>
Restabelecer o Salão do Povo para receber os cidadãos no Palácio Anchieta e ouvir suas reivindicações. Com esta promessa, o candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, lançou oficialmente sua candidatura ontem, com festa, no Shopping do Povo, na Serra.
Acompanhado pelo candidato ao Senado pelo mesmo partido, Max Mauro, ele foi recebido com gritos e aplausos. Max começou seu discurso criticando o descaso com os humildes e disse que, com Vidigal no Palácio Anchieta, assim como no seu mandato, o povo ajudará a governar. 
Ele deixou seu pedido para o final do discurso, dizendo que o Senado é o único voto que o povo capixaba ainda não lhe deu. Vidigal reiterou a promessa de receber os trabalhadores no Palácio. 
Depois de cumprimentar os políticos presentes e homenagear a mulher, Sueli Vidigal, ele disse que não se candidatou a deputado federal porque não pode descansar enquanto o pobre não tem o que comer. 
“Não queremos um Espírito Santo para meia dúzia. Queremos um Espírito Santo para todos”, ressaltou o candidato, fazendo críticas à saúde, educação e segurança pública. 
A funcionária pública Carla Aparecida Pinto ouviu atenta os discursos. Com o marido, mãe e duas filhas, ela disse que saiu às 7 horas de Anchieta, no Sul do Estado, para saber o que os candidatos pretendem fazer. “Temos de ver direito em quem votar, porque quatro anos demoram passar”, justificou.
Mesmo com o mau tempo, desde as 9 horas da manhã já havia grupos de eleitores espalhados esperando os políticos. Às 11 horas, quando a chuva deu uma trégua, Vidigal chegou acompanhado por Max Mauro. Agitando bandeiras verdes ou brancas, a platéia de 4 mil pessoas se aglomerou em frente ao palco, segundo a Polícia Militar.
O local escolhido foi estratégico. Na Serra, Vidigal já fora eleito duas vezes. Mas um pastor comentou que foi uma falha ter sido pela manhã. Os evangélicos queriam ter ido, mas não podiam se ausentar dos cultos.
No palco, junto a candidatos a deputado e lideranças políticas, eles receberam os eleitores e até dançaram ao som do jingle da campanha de Vidigal, que é em ritmo de forró.


Audifax ataca governador

A oposição criticou o atual governo no lançamento da campanha de Sérgio Vidigal (PDT), ontem, na Serra. O prefeito da cidade, Audifax Barcelos (PDT), chamou de mentiroso o grupo de Paulo Hartung e o desafiou.
“Tem um panfleto do governo circulando na Serra dizendo que ele construiu uma escola em Nova Almeida. Eu renuncio ao meu mandato se me mostrarem uma parede levantada sequer naquele bairro. Isso é mentira do governo. Estão querendo enganar a população”, disse o prefeito.
O candidato ao Senado Max Mauro não ficou atrás e comparou o atual governador a José Carlos Gratz, ex-presidente da Assembléia Legislativa. 
“O governador acha que é dono do Estado, que tem o poder e é invencível. O último que disse que era invencível foi o ex-presidente da Assembléia Legislativa, que hoje está atrás das grades”, discursou Max. 
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, disse que as críticas do PDT são eleitoreiras. Segundo ele, só em Educação os investimentos do Estado na Serra passam de R$ 6 milhões, com 14 escolas beneficiadas, inclusive a de Nova Almeida, para 1,6 mil alunos do ensino médio, que está em início de obras. 
“As críticas de Max Mauro ao governador Paulo Hartung apenas demonstram que, de fato, ele não é candidato ao Senado. Quer apenas atacar o governador, uma vingança decorrente ainda da derrota eleitoral de 2002”, disse Barbosa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>