Reféns em assalto a empresa
<b>  </b>
 
Três homens armados invadiram a empresa Bueno Engenharia Construção, localizada na BR-101, em Carapina, na Serra, renderam um vigia e uma funcionária do local e roubaram um computador, um notebook, duas impressoras, um celular e aparelho de fax. Durante o crime, o vigia foi levado refém e agredido com chutes e coronhadas.
A Polícia Militar foi acionada e, após fazer um cerco na região, conseguiu prender um dos acusados do crime. Marco Antonio Barbosa da Silva, 26 anos, foi reconhecido pelas vítimas e autuado em flagrante por assalto a mão armada.
O assalto aconteceu no final da tarde de terça-feira, às 17h20. Dois bandidos renderam o vigia e uma assistente administrativa dentro da empresa e exigiram que os reféns ficassem quietos e fizessem tudo o que eles mandassem.
Em depoimento à polícia, as vítimas contaram que os ladrões saquearam a Bueno Engenharia e obrigaram que carregassem todo material roubado até uma parte do muro da empresa que estava com um buraco aberto. No local havia outro criminoso esperando e que dava cobertura à ação.
No entanto, nesse mesmo momento um funcionário de uma outra empresa da região percebeu o assalto no local e acionou a Polícia Militar. Seis radiopatrulhas e o helicóptero da PM fizeram uma operação para prender os criminosos, que fugiram a pé por um matagal.
Os ladrões levaram o vigia refém e o agrediram com coronhadas na cabeça e vários chutes. Durante a perseguição, os assaltantes abandonaram o segurança em um matagal, ainda em Carapina.
Dois bandidos conseguiram fugir em direção a Central Carapina. Já Marco Antonio acabou sendo preso e foi flagrado carregando o teclado de um dos computadores roubados da Bueno Engenharia.
Após a prisão de um dos acusados do assalto, o vigia foi encaminhado por uma radiopatrulha da PM para o Hospital Metropolitano, também na Serra, porque apresentava escoriações na cabeça e nas pernas. Ele passa bem e já recebeu alta. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

