Bolsa-Família pode ter futuro comprometido
<b>  </b>
 
BRASÌLIA – Principal programa social do primeiro governo Lula, o Bolsa-Família está numa encruzilhada. Atingiu sua meta em termos de quantidade de atendidos – chegou a 11,1 milhões de famílias na metade deste ano – e agora tem de enfrentar o desafio de dar saltos de qualidade. 
Precisa se associar a programas que gerem emprego e renda, para que supere seu caráter assistencialista, tem de compartilhar cadastro com o de outros ministérios e ainda deve deixar de ser uma política de governo, sujeita à exploração eleitoral, para se transformar em política de Estado.  
\"O desafio maior vem agora\", acredita o economista Márcio Pochmann, professor  da Unicamp e ex-secretário da prefeita petista Marta Suplicy. 
\"Cadastrar e começar  a distribuir renda era a parte mais fácil.\" Para o teólogo e educador social  Ivo Poletto, o governo Lula não vai encontrar as respostas às questões atuais,  a menos que ouça as famílias assistidas. 
\"Elas devem ter oportunidade de interferir  no controle do programa\", acredita Poletto, que deixou o governo Lula em 2004  por discordar dos rumos dados às políticas sociais.  
No primeiro mandato, a gestão petista se concentrou em unificar os programas herdados do governo Fernando Henrique Cardoso e ampliar o número de atendidos.  
No segundo mandato, a intenção é transformar o Bolsa-Família no ponto de partida de todos os programas sociais para que esses funcionem como portas de saída. 
\"A ordem é integrar. Queremos que o Bolsa Família passe a ser um programa do governo como um todo, uma base para a ação social do governo\", explica o ministro  das Relações Institucionais, Tarso Genro. 
Hoje, o Cadastro Único, que serve  de base para o programa, não é usado para nenhuma das demais iniciativas sociais  federais, como microcrédito, Luz para Todos e habitação popular, embora seja o mais completo e atualizado levantamento sobre as famílias pobres do País,  segundo o governo.
\"Se o Bolsa-Família é hoje o mais focalizado programa social, como já se avaliou,  o mais correto é que os demais programas cheguem às mesmas famílias\", admite  Rosani Cunha, secretária de Renda e Cidadania do Ministério do Desenvolvimento  Social. 
O mapeamento dos programas já começou e o que se descobriu até agora  é que vários podem servir de complemento ao Bolsa-Família. Ocorre que a atual administração não sabe se os outros benefícios chegam a essas famílias.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

