Isabel admite diálogo, mas nega orientações
<b>  </b>
 
A coordenadora do Centro de Defesa dos Direitos Humanos de Vila Velha e agente da Pastoral Carcerária, Isabel Aparecida Borges da Silva, 62 anos, prestou depoimento na manhã de ontem ao Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e admitiu ser dela a voz nas interceptações telefônicas divulgadas pela polícia.
Isabel afirmou que manteve contato com o preso, que teria ligado para o seu celular no dia 15 de julho, mas que agiu inocentemente e que o texto divulgado teria sido editado e mal interpretado.
“Só foi colocado um trecho da conversa e por isso foi mal interpretado. Não dei orientações, apenas indaguei ao preso sobre o bilhete, já que estava levando as denúncias para as autoridades”, falou.
Juntamente com seu advogado, Jorge Luís da Silva, Isabel se apresentou à delegada Fabiana Maioral, titular do Nuroc, às 10 horas de ontem, e prestou depoimento durante duas horas e meia.
Jorge Luís declarou que já entrou com um habeas-corpus preventivo e com um pedido de vista dos autos do inquérito. “Vou pedir a revogação do sigilo no inquérito. Esse caso deve ter a maior transparência possível”, concluiu.
A delegada Fabiana disse que algumas diligências devem ocorrer durante o final de semana. Na tarde de ontem, no escritório de seu advogado, em Vila Velha, Isabel Borges deu entrevista à reportagem de A Tribuna.
O presidiário Wellington Rodrigues Santana, o Meninão – acusado de ser um dos mandantes da morte do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, ocorrido em 15 de julho – afirmou aos delegados Danilo Bahiense e André Cunha Pereira, na última quarta-feira, ter sido ele que conversou com Isabel por telefone e que realmente foi orientado por ela sobre como escrever bilhetes e como agir ao ir fórum.

“Fui uma boba da corte”

A Tribuna – É mesmo a sua voz nas gravações ?
Isabel Aparecida Borges da Silva – Sim, com certeza. A conversa existiu, mas não no contexto em que foi divulgado. Quero deixar claro que os presos me ligam e não ligam só para mim, mas para outros membros do direitos humanos. Eles nos pedem socorro pelas situações que ocorrem dentro dos presídios e nós levamos essa situação para as autoridades. 
– Para que eles te ligaram?
– A situação estava crítica por causa das transferências de presos e das torturas causadas pela Força Nacional. Nós fomos até a Secretaria da Justiça e pedimos que uma comissão de presos saísse para conversar conosco. Nosso pedido foi aceito e pudemos constatar a violência. Isso foi antes da ligação.
Depois, o promotor marcou para ouvir essas pessoas. Os presos passaram para mim, por telefone, a lista dos torturados e eu passei para o promotor. Então, no dia 15, os presos ligaram novamente e me perguntaram sobre a situação deles e eu disse que o promotor iria ouvi-los e eles não ficariam sem resposta. 
No mesmo dia saiu uma matéria no jornal sobre a queima de um ônibus e do bilhete. Foi aí que eu não soube me expressar. Antes, eles tinham dito que não teriam envolvimento na queima dos ônibus, mas como o bilhete estava assinado a pedido dos presos, questionei sobre a assinatura. Deu a impressão que eu estava orientando, mas não foi nada disso, eu estava questionando, querendo saber a verdade.
– Essa ligação foi feita horas antes do assassinato do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos e o preso que falou com a senhora é apontado como um dos mandantes. Ele chegou a comentar sobre esse crime?
– Não. Eles não passam nada sobre os crimes que fazem, nunca comentaram nada. Nós não vamos compactuar com nenhum tipo de violência..
– E a questão da roupa?
– Foi uma inocência minha em dizer para irem sujos porque eles já estão assim. Eu quis dizer para irem como estão, para mostrar ao Judiciário a situação deles lá dentro. Eu até imaginava que o meu telefone estivesse grampeado, mas não achei nada demais falar aquilo. Fui, nessa história toda, uma boba da corte. 
– A senhora foi proibida de entrar nos presídios. Como vê isso?
– São 25 anos de vida dedicada ao trabalho. Quando soube, fiquei em estado de choque. Não consegui nem chorar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

