Aposentados livres de taxa
<b>  </b>
 
A partir de agora os bancos estão proibidos de cobrar Taxa de Abertura de Crédito (TAC) e taxa de manutenção nos empréstimos consignados para aposentados e pensionistas. A medida é federal e foi aprovada no último dia 29 pelo Conselho Nacional de Previdência Social, pela Resolução 1.272.
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) acredita que com essa medida, os aposentados e pensionistas terão maiores condições de comparar as ofertas mais vantajosas na hora de pensar em fazer um empréstimo. O INSS pretende definir nos próximos dias as normas a serem seguidas pelos bancos.
No entanto, alguns bancos já se pronunciaram sobre o assunto. O Banco do Brasil iniciou ontem a extinção da cobrança da TAC nas contratações de empréstimo consignado em folha para aposentados e pensionistas do INSS.
O custo da TAC, até então, tinha um índice referencial de 3,5% do total do financiamento, com valor mínimo de R$ 10,00 e máximo de R$ 80,00, dependendo do montante do empréstimo.
A Caixa Econômica Federal declarou que só irá se pronunciar sobre o assunto após a publicação da determinação no Diário Oficial. Uma vez oficializada, o banco ainda tem 60 dias para se adequar às novas regras.
Vale lembrar que a medida só vale para novos contratos, ou seja, o aposentado ou pensionista que tomou algum empréstimo consignado (com desconto em folha) nos últimos meses não terá o pagamento da taxa de abertura de crédito devolvido.
O aposentado Gerson Moreira Barbosa disse que agora sempre quando precisar de algum empréstimo com desconto em folha recorrerá ao banco.
“Agora serão duas vantagens em relação às financeiras. A ausência dessa taxa, que já representa alguma coisa, e a cobrança de juros que é menor em relação às financeiras”, contou o aposentado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

