Bandidos fazem arrastão em quiosques de ManguinhosMoradores e comerciantes de Manguinhos, na Serra, estão assustados com a ação de bandidos que têm promovido arrastões no bairro, arrombando quiosques e carros na praia.
<b>  </b>
 
Moradores e comerciantes de Manguinhos, na Serra, estão assustados com a ação de bandidos que têm promovido arrastões no bairro, arrombando quiosques e carros na praia.
Na última ação, cinco dos 15 quiosques da orla foram invadidos ao mesmo tempo, na madrugada de quarta-feira.
Os bandidos levaram bebidas, peixes e utensílios de cozinha. Segundo donos de quiosques, não havia dinheiro nos caixas.
Um vigia, que teria flagrado a ação, disse aos proprietários dos quiosques que os ladrões pareciam ser menores e que levaram os objetos roubados em um carrinho-de-mão.
Foram arrombados os quiosques Ponto de Encontro, Maria Mariana, Aki Ki Nois Fica, Tia Maria e do Mineiro. Eles tentaram entrar também no do Mosca, mas desistiram.
Em um dos estabelecimentos, os bandidos foram embora deixando a chama do fogão acesa. Em outro, retiraram a janela pelas dobradiças.
“Não temos a quem recorrer. Ficamos inseguros e começamos a desconfiar de todos”, reclamou a dona do quiosque Maria Mariana, Elba Miranda.
A proprietária do Quiosque do Mosca, Zenir Fernandes Lima, disse que já foi assaltada duas vezes e que o local foi arrombado 50 vezes em sete anos. “Entraram três vezes só no mês passado, sendo a última na semana passada”, contou.
O sócio dela, Roberto Justiniano, disse que, na última semana, foram arrombados cinco carros de pessoas que estavam na praia.
“Queremos mais policiamento porque está chegando o verão, o movimento aumenta e estamos assustados com essa situação.”
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato por telefone com o comando da 2ª Companhia do 6º Batalhão da Polícia Militar, em Jacaraípe, no início da noite de ontem, mas o expediente administrativo já havia terminado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

