Susto em Vila Velha
<b>  </b>
 
Uma mulher de 34 anos, que estava com o filho de oito meses no carro, bateu em um poste na Rodovia do Sol, em Itaparica, Vila Velha. Mãe e filho não ficaram feridos, mas a babá da criança, que estava no banco de trás, precisou ser levada para o Hospital Santa Mônica com ferimentos leves.
Em depoimento à Polícia Rodoviária Estadual (PRE), Paula Alessandra Fonseca Simões, que dirigia o Palio, placa MSR-5550, disse que saiu de sua casa, na Praia da Costa, Vila Velha, e seguia para Guarapari quando foi fechada por um veículo não identificado, que seguia na faixa da esquerda. Para desviar do carro, ela jogou o carro para a direita e atingiu o poste.
Seu filho, o bebê David Fonseca Simões, estava com a babá Maria Cristiane Guilhermina Pólvora no banco de trás e não ficou ferido. Maria foi socorrida em uma ambulância da Rodosol e liberada após ser medicada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

