Mais uma igreja saqueada 
<b>  </b>
 
Mais uma igreja foi saqueada na região da Grande Ponta da Fruta, em Vila Velha. A Igreja de Nossa Senhora das Graças, no bairro Interlagos, foi assaltada na madrugada de ontem. Ela foi a quarta a ser arrombada na última semana. Quando chegou pela manhã à comunidade, o ministro de eucaristia André dos Santos levou um susto. Encontrou a igreja aberta e sem todo o equipamento de som utilizado durante as missas. “Quando cheguei tomei um susto muito grande, porque foi justamente na semana em que o jornal A Tribuna divulgou uma matéria falando sobre os arrombamentos em outras igrejas desta região”, explicou. Para ter acesso ao local, os bandidos retiraram as fechaduras com um alicate de pressão, que foi deixado em cima de uma mesa na igreja. Eles levaram instrumentos musicais, mesa de áudio, microfones e outros equipamentos eletrônicos. O prejuízo, de acordo com o ministro, é de cerca de R$ 1 mil. No local, ninguém tem pistas dos arrombadores. O ministro André, porém, acredita que seja a mesma quadrilha de arrombadores de igre - jas que vem atuando na região, como foi mostrado na reportagem da última quinta-feira. “Acreditamos que foi a mesma quadrilha que vem atuando aqui, pois o arrombamento teve as mesmas características das que foram mostradas na reportagem”, disse. Além da Igreja de Nossa Senhora das Graças, a Igreja Batista de Interlagos foi assaltada na madrugada da última quarta-feira. Os bandidos levaram até a carne de porco que estava guardada na geladeira da igreja. Na localidade de Nova Ponta da Fruta, a Igreja Sagrado Coração de Jesus e a Igreja Assembléia de Deus também foram arrombadas, na terça-feira. Em todos os casos, os bandidos usaram ferramentas como pés-de-cabra e alicates para quebrar os cadeados e fechaduras das portas. Eles roubam equipamentos de som, microfones e jogos de luzes, entre outros equipamentos eletrônicos.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

