Mulher presa oferece R$ 20 mil a federais
<b>  </b>
 
A dona-de-casa M.G.R., 29 anos, ofereceu R$ 20 mil em dinheiro a policiais federais para não ser presa com sua gangue por tráfico de drogas.
Além dela, a cozinheira S.M.O., 36, e o mecânico J.W.R., 55, foram detidos num apartamento localizado no bairro Dom Bosco, em Cariacica, onde foram apreendidos mais de 26 quilos de pasta base de cocaína e R$ 40.720,00 em dinheiro.
A dona-de-casa estava sendo investigada há alguns meses. Ela é suspeita de liderar uma quadrilha de traficantes que vende cocaína e crack em toda a Grande Vitória. A cozinheira e o mecânico trabalham para ela. A Federal só forneceu as iniciais dos nomes deles.
A prisão da gangue aconteceu por volta das 14h30 de ontem num apartamento localizado no bairro Dom Bosco. O imóvel tinha sido alugado pela dona-de-casa há um mês. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

