Casas e lojas arrombadas
<b>  </b>
 
Duas casas e duas lojas foram arrombadas entre a noite de sexta-feira e a manhã de ontem em dois município da Grande Vitória. Nenhum suspeito chegou a ser preso pela polícia.
Em Guarapari, uma casa de veraneio localizada na avenida Adalberto Ramalhete Coutinho foi invadida por bandidos.
Segundo ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os turistas só perceberam o crime quando acordaram, às 7h15, e acionaram a polícia. Os bandidos fugiram com dinheiro e objetos das pessoas que estavam na casa.
No centro de Guarapari, duas lojas de roupas também foram alvos de criminosos na manhã de ontem. Mercadorias foram levadas.
Na madrugada de ontem, uma residência localizada no Ibes, em Vila Velha, foi invadida. Os criminosos invadiram a casa arrombando a janela e fugiram com um anel e duas folhas de cheques.
A moradora chegou pela manhã e constatou o arrombamento, segundo o Ciodes. Ela ligou para a polícia e entrou em casa acompanhada por soldados da Polícia Militar.
Uma moradora viu dois homens suspeitos rondando as proximidades de sua casa, em Jacaraípe, na Serra, na noite de sexta-feira, e acionou o 190. A residência não foi arrombada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

