Nome do pai para comprar droga e arma
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Gravação de telefonema interceptado pela polícia mostra que drogas, armas e negócios são os assuntos das conversas entre Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, e o empresário Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, apontado como líder de uma quadrilha do tráfico. 
“Você entra com o dinheiro e eu entro com o nome do meu pai”, disse o filho de Pelé numa de suas conversas com o amigo. Edinho freqüentava um dos sítios de Naldinho, usados para encontros da quadrilha.
Segundo policiais do Departamento Estadual de Investigações de Narcóticos 
(Denarc), o ex-goleiro discutia com o empresário formas de investir seu dinheiro.
Também foi flagrado conversando com os traficantes Ademir Carlos  de Oliveira, o Pezão, gerente dos pontos de venda de Naldinho, e Marcelo Trindade  Benedicto. 
Pezão foi preso pelo Departamento Estadual de Investigações sobre Narcóticos  (Denarc) na Operação Indra. Com ele, Edinho discutia a guerra que tomou conta do tráfico de drogas na Baixada Santista com os assassinatos de pessoas ligadas ao líder do Primeiro Comando da Capital
(PCC), Sandro Henrique de Souza, o Gulu, morto em 28 de abril.
Trindade foi morto na sexta-feira, dia 3, em Santos. Segundo a polícia, Naldinho também estava jurado de morte por causa de suas relações com Gulu. 
“Até a linguagem dos bandidos ele usava”, disse o delegado Ivaney Cayres de Souza, diretor do Denarc. Para os policiais, Edinho “bancava  o malandro”. O delegado reafirmou ontem existirem provas da participação do filho de Pelé na associação para o tráfico.
O ex-goleiro foi interrogado no Denarc e  disse não se lembrar do teor de suas conversas com os demais acusados, porque estava sob efeito de drogas. “Não sou bandido, só preciso de tratamento.” 
Seu  advogado, Sidney Gonçalves, disse que o vício começou após seu cliente abandonar o futebol. O advogado deve entrar até amanhã com pedido de liberdade provisória, no fórum da Praia Grande. Ele quer que Edinho responda à acusação em liberdade,  pois é “tecnicamente” réu primário, tem emprego e residências fixos e não vai  fugir. 
“O Edinho é um cidadão doente”, alegou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

