Pai defende a filha e morre a facadas
<b>  </b>
 
Uma briga de casal motivada por ciúmes acabou em morte para o braçal José Leão da Silva, 39 anos, que foi assassinado pelo namorado da filha, Romildo Constantino, 29, depois de ir à casa dele tirar satisfação sobre o desentendimento que teria ocorrido entre o rapaz e sua filha, de 14 anos.
O crime ocorreu no município de Vila Valério, região Noroeste do Estado, na noite de sexta-feira. Romildo, que é lavrador, foi preso em flagrante e contou à polícia que na última quarta-feira ele e a adolescente, que namoravam há dois anos, brigaram por causa de ciúmes e ele deu vários tapas nela.
Indignado ao saber das agressões, o pai da menina saiu de casa com uma faca de cozinha e chegou à residência de Romildo, na rua Florentino Menegussi, no bairro Nossa Senhora da Penha, por volta de 20h30 de sexta-feira.
Em depoimento, Romildo relatou que os dois não discutiram. Vendo que o futuro sogro estava armado, ele puxou um facão e acertou um golpe no pescoço de José. O braçal não chegou a ser socorrido. Morreu poucos minutos depois, ainda na casa do lavrador.
Segundo o delegado Carlos Pedro de Alcântara Filho, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Colatina, logo depois do assassinato Romildo foi à delegacia mais próxima.
Ele informou onde estava o corpo da vítima, mas afirmou que o autor do homicídio seria outra pessoa. No entanto, minutos depois mudou a versão e confessou o crime, alegando que agiu apenas para se defender, já que José chegou com uma faca para feri-lo.
A família da vítima foi procurada pela polícia e reconheceu a faca que seria usada para enfrentar o lavrador. Romildo foi preso em flagrante e será encaminhado à Delegacia de São Gabriel da Palha, onde vai esperar o final das investigações.
Enquanto era ouvido pela polícia, ele disse estar arrependido do que fez e declarou ser apaixonado pela namorada. Com o crime, ele teme que a adolescente não queira continuar com o relacionamento amoroso.
Segundo o delegado, este  foi o terceiro assassinato registrado em Vila Valério neste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

