Carro da polícia fere motociclista
<b>  </b>
 
Uma radiopatrulha da Polícia Civil se chocou contra uma motocicleta na tarde de ontem, na Rodovia do Contorno, na altura do bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica. O motoboy Rogério Vicente dos Santos, 26 anos, ficou ferido. 
Os policiais da Delegacia da Mulher de Campo Grande tinham saído do Morro de Santana e estavam no Gol, placa MTF-7328, da Secretaria da Segurança Pública. 
Segundo o boletim de ocorrências, feito pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), o Gol atravessou o trevo do bairro Nova Rosa da Penha para entrar na Rodovia do Contorno e atingiu a moto, placa MTM-3438, que seguia pela rodovia, no sentido Cariacica-Serra. 
Já o condutor do Gol, o investigador Jonas Montovani, 59 anos, contou que estava parado no cruzamento e a moto atingiu a lateral da radiopatrulha. O motoboy teve ferimentos leves, foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento de Itacibá. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

