Insegurança pública e social
<b> “Ser protegido é estar ao abrigo das ameaças 
contra nossa liberdade e dignidade’’ </b><br>
 <br>
A vida em sociedade pressupõe o respeito mútuo com regras de convivência baseadas na confiança e na segurança. 
A sensação de insegurança que dimana no cerne da crise de ingovernabilidade do Estado Político torna extremamente árida a vida em sociedade, pois se vive sob o signo da ameaça, do não acolhimento e da não reciprocidade. 
O Estado, como reitor e garante da paz e da harmonia, é responsável pela proteção dos membros da sociedade. Robert Castel distingue dois tipos de proteção: a proteção pública (ou civil) e a proteção social. 
A primeira garante as liberdades fundamentais e defende a segurança dos bens e das pessoas. A segunda refere-se à proteção contra os principais riscos suscetíveis de acarretar uma degradação da situação dos indivíduos, como a doença, o acidente, a velhice sem recursos, as circunstâncias imprevisíveis da vida que podem culminar, em casos extremos, na decadência social. 
A proteção estatal mostra-se fragilizada, vulnerável, isso porque há falhas nos pilares da edificação da segurança pública e social, não atendendo aos anseios e necessidades da população, emanando a insegurança. 
Thomas Hobbes, em sua teoria sobre a formação do pacto social, descreve o estado de natureza como correspondente ao estado no qual se encontravam os homens antes da existência da vida em sociedade e da criação do Estado Político. 
Nessa fase, o homem vivia inseguro, em conflito constante dos indivíduos uns contra os outros. Somente a firmação do pacto social cessaria o horror, ficando, assim, o Estado responsável pela proteção dos indivíduos. 
Mas o que é ser protegido? É não ter violentada a integridade física? É não ter os bens usurpados? Ser protegido é estar ao abrigo das ameaças contra nossa liberdade e dignidade. A proteção da sociedade diz respeito, principalmente, à observância dos direitos fundamentais. 
Como o Estado não consegue respeitar tais direitos, emerge a insegurança. A insegurança pública é fruto da hipercriminalidade, da violência gratuita e incondicionada, da falência do sistema de justiça criminal, dos elevados índices de reincidência criminal, da impunidade latente. 
A contratação de novos policiais, a instalação de aparelhagem moderna no combate ao crime, a construção de presídios, são medidas que amenizam o problema, mas não resolvem. 
O sentimento de insegurança propicia o terror aos membros da sociedade que, acuados, privam-se de sua própria liberdade, chegando ao extremo de a ela renunciar. 
Renunciar à liberdade, afirma Rousseau, é renunciar à qualidade de homem, aos direitos da humanidade e até aos próprios deveres. O flagelo da desproteção açoita, além da insegurança pública, também a insegurança social que avilta e desfalece o homem no âmago de sua dignidade. 
A dignidade, disse Kant, não tem preço, está acima de qualquer cifra, não admite nenhuma equivalência, seu valor é interno, pessoal. Fere-se a dignidade do homem quando não lhe é concedida a proteção social. 
A vulnerabilidade do emprego frente às oscilações do mercado, a falta de assistência médica pública adequada, as precárias concessões de aposentadorias e pensões com valores ultrajantes, o desamparo à velhice, são típicos casos precursores de insegurança social. 
Sem proteção social não há como subsistir a dignidade humana. A insegurança social é tão nociva quanto a insegurança pública, aquela degrada a dignidade, essa despoja a liberdade. 
É preciso uma tomada de consciência crítica para desvelar interesses deletérios, despertar para a busca de melhorias à sociedade, não permitir que se vise proveito próprio, mas sim benefícios coletivos a fim de salvaguardar a liberdade dos indivíduos e assegurar condições de vida digna.

Ricardo Miranda é filósofo e advogado especialista em Direito Penal e Processual Penal <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>