Linho já foi presente de Estado 
<b>  </b>
 
O linho Braspérola era considerado o presente oficial do governo do Estado, há cerca de 18 anos, na administração do então governador José Moraes. Os visitantes – empresários ou políticos – levavam de lembrança um corte do tecido produzido na fábrica capixaba. Outros chefes do Executivo também retribuíam a visita com o linho. Porém, no governo de Moraes esse ritual era sagrado. Durante o tempo em que esteve funcionando, a indústria produziu tecidos de linho, algodão e mistos com fibras sintéticas. A Braspérola foi fechada em setembro de 2002 por causa da crise financeira do grupo.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

