CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Copa
Bom, a Copa acabou para o Brasil, temos de encarar a realidade. 
Podemos agradecer à França, só assim o povo volta a lembrar dos políticos corruptos, da saúde precária, dos baixos salários, da humilhação aos aposentados, das falcatruas e de todas as barbáries no dia-a-dia! 
Esqueci da falta de educação e cultura nula! Vergonha perder? Que nada. Vergonha é viver do jeito que brasileiro vive! Aqueles carinhas ganham fortunas para jogar em outros países, nem voltaram para cá, não moram aqui, não sofrem o que os milhões de brasileiros sofrem todos os dias. 
Para eles não faz diferença vencer ou perder, até porque não perderam nada em perder a Copa. Acorda povo! As eleições estão aí, vocês já sabem em quem votar? Ou em quem não votar?
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Perda “hexagerada’’
Vestimos a camisa, agitamos bandeiras, pintamos o rosto e os cabelos, torcemos, acreditamos e conquistamos não a Copa, mas uma perda “hexagerada’’. 
Perdemos a confiança num time que todos diziam ser o melhor do mundo, a esperança de mais uma estrela. Mis do que isso, também perdemos mais de 12 horas com lojas, bancos e órgãos fechados. 
Deixamos de vender, comprar, pagar, até certidão de óbito não conseguimos durante os jogos da Seleção. E agora nos perguntamos: Valeu a pena? Valeu o dinheiro que gastamos? Valeu ver essa perda “hexagerada’’? 
É, mas 2010 vem e tudo não será mais lembrado, tudo volta a se repetir. Quem sabe o tão esperado hexa vem? 
Samuel Teles
locutorsamuelteles@hotmail.com
Seleção
Pior que perder o Mundial foi ouvir as desculpas esfarrapadas do treinador e de alguns jogadores! Desde a preparação já se percebiam problemas como falta de treino tático, jogadores fora de forma e vaidade geral! 
Todos queriam quebrar recordes, inclusive Parreira, que buscava superar outro treinador em número de partidas dirigindo seleções em Copas! 
Percebi que a maioria de nossos jogadores, além de milionária e mercenária, é arrogante. Por tudo que eles já conquistaram não estão nem aí para os torcedores! 
É preciso reformulação, renovação radical para a próxima Copa, grandes jogadores temos, precisamos de menos vaidades, mais responsabilidade e amor à amarelinha!
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Garagem x sanitário
O prédio onde funcionou o supermercado Champion, desocupado há meses no início da av. Mal. Campos, está abandonado, com uma garagem de 300 m escancarada, que vem servindo para desocupados como sanitário. Daí o insuportável mau cheiro.
É local privilegiado, cercado por movimentado ponto de ônibus, lanchonete, bar, clínica médica, casa lotérica e outros comércios.
É estranho que, decorrido prazo tão grande, a coisa fique de mal a pior e ninguém tome providência. Aliás, um supermercado ali faz muita falta.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Baderna
Já diziam, desde priscas eras: “quem dorme com criança amanhece molhado”.
Não deu outra: baderneiros que usufruem e gozam das benesses palacianas, sabedores das impunidades dos “chefões”, cometem os maiores desatinos com agressões, invasões, saques e depredações, propiciando vergonhosos espetáculos de vandalismo, como o acontecido recentemente no parlamento, em Brasília.
A turba tem como espelho, exemplo e incentivo a impunidade daqueles que deveriam estar na cadeia, mas foram considerados inimputáveis pelos seus pares.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Direitos humanos
A bandeira dos direitos humanos vem sendo utilizada indevidamente para abrigar a marginalidade dos rigores da lei. 
Portanto, está muito distante dos verdadeiros princípios e fundamentos preconizados pela Declaração Universal das Nações Unidas, elaborada com espírito e objetivo de amparar e defender todos os seres humanos, jamais os monstros e os desumanos.
Assim, com muita propriedade asseverou o sociólogo Osmar Sette: 
“À exceção de um número reduzido de privilegiados cidadãos, poderosos magnatas da economia, toda a população brasileira paga compulsoriamente um pesado e nefasto tributo social. 
E os policiais militares – os guardiões da ordem –, como integrantes dos estratos sócio-econômicos menos favorecidos socialmente, ainda são agravados com freqüência pelo mais elevado e inestimável valor, a vida humana, que é o maior e mais significativo dos primados do Direito e da Justiça.’’
Guilherme Coelho da Rocha
Praia do Canto – Vitória
Beber água?
Vejo diariamente na mídia um bombardeio de orientações de médicos entrevistados, para que as pessoas bebam água numa quantidade mínima tal diariamente. Não seria melhor que se criasse uma tabela para melhor controle? 
Senão vejamos: uma pessoa com 50 quilos deve beber os mesmos dois litros de água que uma pessoa de 100 quilos? Uma pessoa de 50 quilos (sedentária) deve beber a mesma quantidade de água que uma pessoa do mesmo peso que pratica esporte freqüentemente?
Agora vi recentemente, num programa de TV, um médico alertando para o fato de que o excesso de água pode prejudicar os rins. Não seria o momento de uma campanha esclarecedora?
Fábio Valente
Itaparica – Vila Velha
Guarapari
Com a chegada do inverno, a Cidade Saúde, a bucólica Guarapari, encontra-se na chamada baixa temporada, com muito frio e chuva, até as ondas revoltaram-se, causando as perigosas ressacas, ceifando a vida de um ser humano na praia de Setiba. 
Graças a Deus, depois da tempestade chega a bonança. Os casais dr. Nilson Souza Barbosa, capixaba de Afonso Cláudio, e a mineira simpática de Manhumirim, professora Lilian de Aguiar Boechat, festejaram o enlace matrimonial dos jovens Sara Aguiar Boechat e o carioca Ênio Gonçalves, marcando a despedida do gente boa Sebastião França (Tião de Natividade) e da fluminense Lizete, o colega e a Yolanda, numa reunião no boteco Vilela.
O orador foi a inteligente menina-moça Lisa, filha do casal dr. Charles de Aguiar Boechat e a loura Fabíola Campos Boechat, na Praia do Morro, onde a esticada foi no quiosque 51, com o maestro Gustavo Luiz e seu violão. Parabéns!
No domingo, a célebre pelada dos inimigos da bola sob o comando de Nilson; a feijoada foi do craque Elizeu, Jorge, Saul Guanduense, Domingos, Nilsinho, Ênio, Charles e do artilheiro, dr. José Souza Barbosa, o popular Zé Palito, Leninha e Elizete, belas anfitriãs.
José Carlos Araújo Moreira
Praia do Morro – Guarapari <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>