Maconha com selo de qualidade é apreendida
<b>  </b>
 
Vinte quilos de maconha com selo de qualidade foram apreendidos na manhã de ontem em duas mochilas que estavam no bagageiro de um ônibus de viagem, na BR-262, em Viana. A droga, trazida de São Paulo, foi embalada e etiquetada no Paraguai como produto de exportação e constava que tinha 100% de qualidade.
O paulista Danilo Pereira, 22 anos, foi preso por policiais rodoviários federais e confessou que receberia R$ 800,00 para trazer a droga de São Paulo e entregar a um homem na Rodoviária de Vitória.
Ao verificarem o bagageiro do ônibus, os policiais encontraram duas mochilas com a maconha. A droga estava muito bem embalada e uma etiqueta escrita em espanhol chamou a atenção. 
Além de ter cinco estrelas desenhadas, constava que aquele era um produto de exportação com 100% de qualidade e elaborado no Paraguai. Essa foi a primeira vez que a Polícia Rodoviária Federal
(PRF) apreendeu droga com selo de qualidade.
O ônibus, da viação Águia Branca, saiu de São Paulo às 21h30 de quarta-feira e seguia para Colatina, região Noroeste do Estado. Ele foi parado em uma operação de rotina do Núcleo de Operações Especiais da PRF, às 11 horas de ontem, na BR-262.
Os policiais verificaram a identificação de todos os 19 passageiros que estavam no veículo para saber se algum deles tinha mandado de prisão em aberto. Todos os documentos foram averiguados e nada foi constatado.
No entanto, quando foram olhar o bagageiro descobriram a maconha. Através da etiqueta de embarque, os policiais identificaram o dono das bagagens. O jovem e a maconha foram encaminhados para a sede da Superintendência da Polícia Federal, em Vila Velha. Ele foi autuado por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

