Enfermeira continua internada
<b>  </b>
 
A enfermeira e coordenadora de combate à tuberculose de Secretaria de Estado da Saúde, Jaqueline Barros, 43 anos, baleada com um tiro no maxilar durante um assalto, continua internada em estado grave no Centro de Pacientes Críticos do Vitória Apart Hospital, na Serra.
O irmão de Jaqueline, Leonardo de Barros, informou que esteve ontem no hospital e recebeu informações dos médicos de que a enfermeira deve permanecer internada por mais cinco dias. Ele contou que o estado de saúde da irmã é estável.
“Os médicos disseram que ela passou bem o dia, mas deve permanecer internada por mais dois ou até cinco dias. A região em que a bala atingiu ainda está bastante inchada”, disse Leonardo. 
Ele informou, ainda, que enquanto aguardam a recuperação de Jaqueline, o advogado da família está acompanhando os trabalhos de investigação.
A polícia continua a caçada para prender os criminosos que balearam a enfermeira durante o assalto. As investigações do crime estão sendo feitas pela Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. O carro ainda não foi recuperado.
Jaqueline voltava de Domingos Martins e foi surpreendida por três bandidos quando parou seu Polo no bairro André Carloni, na Serra, para deixar um amigo em casa. Os bandidos cercaram o veículo e retiraram a enfermeira do carro à força. Ela foi jogada no chão pelos ladrões, que fugiram com o Polo depois de ameaçar o filho de Jaqueline e a namorada dele, que também estavam no carro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

