Lula envia mensagem a Bush
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, enviou mensagem ao presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, manifestando pesar pelo acidente com a nave espacial Columbia, que vitimou sete astronautas. Segundo nota divulgada em Brasília pelo governo, o presidente solicitou a Bush que fossem transmitidas a todos os norte-americanos e, em particular, às famílias dos tripulantes, as condolências e a solidariedade do povo brasileiro. Lula enviou mensagens no mesmo sentido ao presidente e ao primeiro-ministro de Israel, bem como ao presidente e ao primeiro-ministro da Índia, em razão da morte de astronautas daqueles países no acidente. O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, enviou também mensagens de condolências ao secretário de Estado dos EUA e aos ministros das Relações Exteriores de Israel e da Índia.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

