Gangue saqueia apartamentos
<b> Cinco imóveis foram invadidos
durante o Carnaval e bandidos
levaram pelo menos R$ 160 mil
em jóias, euros, dólares e reais </b><br>
 <br>
Uma gangue aproveitou o Carnaval e invadiu cinco apartamentos de um edifício na Praia do Canto, em Vitória. Foram roubados pelo menos R$ 160 mil em jóias e dinheiro. Para invadir o prédio, os bandidos usaram o andaime encostado à parede lateral do edifício, que está em obras.
Quatro dos cinco apartamentos arrombados ficam no primeiro e segundo andares do prédio. Apesar da perícia da Polícia Civil constatar a invasão em cinco apartamentos, o condomínio alegou saber do roubo de apenas quatro.
Os arrombamentos ocorreram entre a noite de segunda-feira e a madrugada de terça, no edifício Ponta Formosa, localizado na ladeira Sagrado Coração de Maria. O prédio tem oito andares e um andaime está instalado na lateral do edifício para a troca das cerâmicas da faixada.
Pelo andaime, os bandidos tiveram acesso à varanda e às janelas dos apartamentos. No imóvel de um técnico ferroviário, que mora no primeiro andar, os bandidos levaram R$ 150 mil em jóias de família, algumas italianas.
“Estava fora desde sábado e os bandidos reviraram parte do guarda-roupas e acharam as jóias da minha mulher. Eles levaram tudo”, disse o técnico, de 44 anos.  
Do apartamento de um advogado, também do primeiro andar, os bandidos levaram um revólver calibre 38, US$ 500 dólares, 500 euros, 1,5 mil euros em um Travel Check (cheque de viagem), dois relógios, um par de óculos e dinheiro. O prejuízo do advogado ficou em torno de R$ 7 mil. Dos outros apartamentos, bandidos levaram dinheiro.
“Saí na segunda-feira à noite e voltei na terça à tardinha. Minha varanda estava fechada e tinha algumas madeiras na porta de vidro, porém, eles conseguiram tirá-las e entrar. Arrombaram minha gaveta, levaram minha arma, que é registrada e um cheque de viagem, que eu consegui cancelar”, disse o advogado, que não será identificado por questão de segurança.
O síndico do condomínio estava viajando e a subsíndica, que também estava fora e ficou sabendo da invasão apenas na tarde de ontem, disse que vai sugerir aos condôminos a contratação de um segurança. Até a tarde de ontem, a polícia não tinha pistas dos bandidos.

Revólver é roubado de apartamento

Bandidos levaram arma, tomaram achocolatado e comeram pipoca nos apartamentos invadidos na Praia do Canto. Eles também reviraram armários e arrombaram gavetas em busca de dinheiro, jóias e objetos de valor.
Do apartamento de um advogado, os bandidos levaram um revólver calibre 38 que, segundo o morador, era registrado. “Eles reviraram tudo e arrombaram a minha gaveta. Levaram dinheiro e o que mais puderam. Tive um prejuízo em torno de R$ 7 mil”, disse o advogado.
Já da casa de um técnico ferroviário, os bandidos roubaram jóias e atacaram a geladeira. “Eles tomaram Todynho e comeram pipoca, tiveram até tempo para isso”, disse o técnico.
Vizinhos do edifício Ponta Formosa, onde ocorreram as invasões, ficaram perplexos com a ousadia dos bandidos.
“Qualquer um poderia vê-los subindo pelo andaime. Ontem (terça-feira) à noite eu até vi uma movimentação estranha, mas não poderia imaginar que seria por causa disso. Os vigilantes do prédio e de outros prédios estavam todos na frente, tentando saber como os bandidos entraram”, disse um vizinho.

Subsíndica quer contratar segurança

A subsíndica do condomínio Ponta Formosa, na Praia do Canto, Vitória, disse que vai sugerir a contratação de segurança para atuar no local, principalmente enquanto durar a reforma do prédio. 
“Moro aqui há muitos anos e nunca vi isso acontecer. Sempre deixei minha varanda aberta porque além de ser aqui uma rua sem saída é também muito tranqüila. Não sei como isso foi acontecer”, disse a subsíndica Lúcia Bento Perim, 74 anos.
O prédio tem oito andares e conta com porteiro 24 horas, mas não possui sistema de alarme e nem câmeras de circuito interno. Os moradores pagam, em média, R$ 600,00 de condomínio e reclamaram da falta de segurança.
“Pago R$ 600,00 e não tenho segurança nenhuma. Como puderam entrar no meu apartamento? Meu prejuízo foi muito grande, eu vou querer reaver isso”, disse um morador, um técnico ferroviário de 44 anos, que pediu para não ter o nome publicado.
Lúcia disse que vai aguardar a chegada do síndico – que estava viajando até a tarde de ontem – para que seja feita uma reunião e assim decidido que tipo de providência o condomínio vai tomar.

“Vou entrar na Justiça”

“Vou entrar na Justiça para reaver meu prejuízo. É um absurdo. A gente não pode viajar que acontece isso. Pago um condomínio alto para ter porteiro 24 horas e não tenho segurança nenhuma.
Levaram todas as jóias da minha mulher, não deixaram nada. Muitas jóias eram de família, passaram de geração a geração. Outras vieram da Itália, tinham mais valor sentimental do que material para nós.
A polícia esteve aqui, tirou algumas impressões digitais, mas ainda não há suspeitos. Não sei quem vai pagar por esse prejuízo, mas não vou deixar por isso mesmo”.
Depoimento do técnico ferroviário, que teve R$ 150 mil em jóias roubados de seu apartamento na Praia do Canto.

Outro prédio é invadido

Bandidos arrombaram e invadiram o apartamento de um estivador, no edifício Ana Paula, no centro de Vitória, e levaram cerca de R$ 10 mil em jóias, além de dois aparelhos de DVDs, um gabinete de computador e um aparelho de CD.
A família do estivador de 41 anos, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, só foi descobrir o arrombamento na tarde de terça-feira, quando voltou de uma viagem feita durante o feriado de Carnaval em Guarapari. O apartamento estava vazio desde a última sexta-feira.
Os criminosos tiraram o miolo da fechadura e invadiram o imóvel, que fica no oitavo andar, na rua Afonso Brás. Tudo foi revirado. Os ladrões mexeram nos guarda-roupas dos quartos e tiraram vários objetos do lugar.
“Fiquei tão chateada que não tenho vontade de arrumar as coisas. Quando chegamos em casa do Carnaval, tomamos aquele susto. Nem dá para descrever o que sentimos. Parece até que tiraram algo de dentro de mim”, lamentou a dona-de-casa de 39 anos, mulher do estivador.
As vítimas acreditam que quem entrou no prédio sabia que o apartamento estava vazio. “Eles não arrombaram a porta de entrada do prédio. Foi alguém que tem acesso ao local e que sabia que a gente estava viajando”, contou da dona-de-casa.
Entre os materiais roubados, ela revelou que havia várias jóias de família. “Roubaram até um anel que era da minha mãe desde que ela tinha 15 anos. Isso é uma perda muito grande. Tinha um valor sentimental muito grande para mim. Roubaram todas as minhas jóias: cordões, pulseiras e pingentes. Agora só tenho a minha aliança”, desabafou.
No prédio não há circuito interno de TV e nem porteiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>