CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Heróis 
E aí, mulambada do Parreira (salvo raríssimas exceções, claro), viram o jogaço Itália x Alemanha? 
Isso é o exemplo para vocês. Em vez de champanhe e noitadas, futebol de primeiríssima qualidade: venceu o melhor. 
Os heróis foram até o esgotamento físico, vocês nunca irão saber o que é isso. Sem mais comentários.
Edilson Miranda 
Glória – Vila Velha 
Garra
O salto alto, a falta de respeito para com 180 milhões de torcedores brasileiros, não tendo garra para vencer a França, não jogaram nada. 
Tornaram essa derrota vergonhosa, para tristeza de todo o nosso povo, que tem no coração as cores verde e amarela. 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Voto consciente
Denúncias de alta corrupção no Congresso não param de cair sobre a cabeça da sociedade civil. Uma verdadeira praga nacional. 
Apesar de provas irrefutáveis contra os espertalhões, esses se beneficiam de regras anacrônicas e não se dão por vencidos. Ao contrário, são cínicos e cheios de convicção de que não serão punidos, e que rapidinho o povo esquecerá tudo. 
Enquanto isso, o País destaca-se na imprensa internacional com as ações terroristas do crime organizado em São Paulo e em outros estados. Uma tragédia há muito anunciada. 
Por que não acontecem vigorosos investimentos em educação, saúde, segurança etc? Por que o crescimento social continua medíocre? 
Por que não se atualiza a legislação penal, como nos Estados Unidos, onde crimes graves foram reduzidos drasticamente.? Que nas próximas eleições o povo acorde e use sua poderosa e letal arma: o voto consciente.
José Carlos Monjardim Motta
Jardim da Penha – Vitória
Invasão
Toda a nação viu, recentemente, a invasão efetuada por um dos braços do MST, apelidado de MLST, que para receber verba do governo tem o apelido de Nara. 
Vimos deputados e senadores irem para o plenário e discursar contra a invasão, outros a mostrar sua indignação, acusando o governo e o Judiciário. 
Essa baderna é normal no campo, chegam de repente a uma propriedade qualquer, invadem, derrubam tudo o que estiver pela frente, tocam fogo nas casas, paióis, nas máquinas, tratores, destroem a lavoura e, se tiver laboratório, destroem também. 
E mais: quando a Justiça concede reintegração de posse não acatam e a polícia, com medo das conseqüências, fica pelas redondezas aguardando o que vai acontecer, pois se mostrar que tem autoridade, muitos perdem o cargo, vão presos e respondem a processo, tal é a contundente defesa feita a favor desses baderneiros pelas “instituições” direitos desumanos, pastoral da terra, OAB, CNBB e Ongs estrangeiras. 
Onde está a lei maior (Constituição)? No caso da invasão da Câmara, para mostrar a força que não têm, Polícia, MP e Justiça prenderam uma centena deles e depois soltaram, ficou uma meia dúzia de gatos pingados presos, até a sociedade esquecer, o que não vai demorar muito, brasileiro tem memória curta.
José Bulado
Bairro República – Vitória
Violência
A onda de violência que aterrorizou São Paulo é só amostra da força do crime em nosso País, e também um alerta, porque ações piores pedem vir por aí.
Mesmo diante da carnificina, o governo de São Paulo não aceitou ajuda federal, porque são adversários na política.
Bastou o pior acontecer para os homens lá em Brasília tentarem alguma solução, inclusive com projetos engavetados há muitos anos.
Deus queira que encontrem, mas a meu ver todos os males que afligem o povo, incluindo a generalização da violência, são frutos da corrupção que, infelizmente, vem do Congresso, onde muitos parlamentares estão atolados até o pescoço em diversas falcatruas.
Marcos Valério Barboza Souza
Consolação – Vitória
Ator
O companheiro Sílvio Pereira (o Silvinho, como tratado pelos petistas) é péssimo ator, mas conseguiu dar um tremendo susto na cúpula do PT.
Abandonado pelos colegas após o valerioduto vir à tona, articulou um plano mirabolante para retornar às manchetes e receber atenção dos companheiros que o abandonaram: deu entrevista contando detalhadamente toda a corrupção implantada no governo. A meta era R$ 1 bilhão.
Convocado a depor na CPI dos Bingos foi evasivo, não se lembrava do que dissera. Fez papel ridículo, parecia bêbado ou drogado.
O mais triste de tudo é que, antes dos escândalos, indicara várias pessoas para ocupar cargos relevantes no governo.
Walter Rodrigues Quintana
Coq. Itaparica – Vila Velha
Transcol
Gostaria que autoridades viajassem nos ônibus desse sistema, que andam sempre superlotados, sem nenhum conforto, nem transportes de animais andam dessa maneira, seus proprietários têm respeito pelos mesmos, o que não acontece no Transcol. 
Por que não legalizar outros transportes? Em todo o País, onde existem rios e mar há transporte marítimo para passageiros, inclusive para o turismo. 
O aquaviário serviu bem a Grande Vitória, sua desativação foi incompetência e burrice, conquanto em outros estados existe e é gerenciado pela iniciativa privada, demonstrando que o transporte é viável com sabedoria e competência. 
Como podem pedir à população que deixem seus carros em casa, quando o Sistema Transcol é um fiasco? O direito à cidadania do capixaba é constantemente violado. Tenham respeito!
Mariano Gomes
Centro – Vitória
Apagão legalizado
Tempos passados, houve um apagão que tomou parte de nosso território. Muitos prejuízos, queima de eletrodomésticos, reclamações, pedidos de indenizações e até processos judiciais.
Hoje o que vemos? A cada dia é anunciada falta de energia em ruas, bairros, distritos e cidades por horas e mais horas e ninguém reclama. 
O que há de diferente? Creio que, com esses desligamentos temporários, as companhias geradoras irão economizar mais energia do que no horário de verão. 
E no final. quem pagará por tudo isso? Será que não teremos um aumentozinho em nossa conta para compensar? Veremos.
Silvio de Lima Ribeiro
Campo Grande – Cariacica
Amizade
Constrói-se, ou então se conquista Quem a pratica, a edifica. Não se exige troca, dá-se por receber. 
Quando sincera, nasce do nada. Provém simplesmente do amor É servidão, faz-se por merecer. 
É imprescindível no cotidiano Não se compra, não tem preço. Retribui-se com igualdade e auto apreço.
Romero Guido Frizzera
Centro – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>