Comerciante presa por fazer “gato”
<b>  </b>
 
Uma comerciante de 22 anos foi presa no início da tarde de ontem acusada de furtar energia elétrica para abastecer uma padaria e uma casa, em Cariacica.
Às 12 horas, técnicos da Escelsa foram à padaria do pai da jovem, que fica no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, acompanhados da Polícia Militar. Eles disseram que já tinham ido ao local em outras ocasiões para desligar o abastecimento clandestino de energia da padaria, mas a ligação era sempre refeita.
A Escelsa registrou queixa na Polícia Civil e ontem, quando os policiais chegaram ao local – após os técnicos realizarem uma inspeção e constatarem que havia uma nova ligação direta de energia, sem o uso de medidor (relógio) – foi dada voz de prisão.
A ligação clandestina alimentava a energia elétrica da padaria e da casa da família da comerciante, próxima ao estabelecimento. Ela foi presa em flagrante. Segundo a Polícia Civil, 100% da energia que abastecia a padaria e a casa vinham da ligação clandestina e pai e filha sabiam do “gato”.
A jovem foi levada para a Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, em Vitória, onde foi indiciada por furto de energia e, se condenada, pode pegar de um a quatro anos de prisão. Segundo o delegado Márcio Braga, titular da delegacia, ela seria levada para o Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica.
Até a noite de ontem, o dono da padaria não havia sido localizado pela Polícia Civil. A reportagem de A Tribuna tentou falar com a acusada, mas a advogada dela, que não quis se identificar, disse que a cliente era inocente. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

