CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Corrupção
Lula e o PT não se dissociam, tudo que o partido faz ou deixa de fazer é do seu conhecimento. 
Em entrevista na França, com perguntas e respostas previamente combinadas, ele admitiu que o Brasil não é país sério, pois acha normal caixa dois em todos os partidos. 
Isso pode levar o País a uma crise institucional. O Presidente é alienado e medroso ao jogar a culpa em seus companheiros de partido, mas isso não o inocenta das falcatruas e corrupção que grassam em seu governo, envolvendo membros do Congresso. 
Infelizmente, a corrupção está institucionalizada.

Antonio Cícero de Miranda
Ibes – Vila Velha
Recesso
É retrocesso, neste momento difícil em câmaras municipais reduzem férias de parlamentares de 90 para 30 dias, a Assembléia ser contrária à redução das férias dos deputados, alegando que eles precisam visitar suas bases. 
A alegação é demagógica, boa parte dos deputados têm seus redutos centralizados na região da Grande Vitória. 
O que precisam saber é que foram eleitos para servir o povo, e se o trabalhador tem direito a 30 dias de férias, por que eles têm três meses?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Será?
Um jovem, cheio de vontade e coragem para ajudar o próximo, candidatou-se a vereador. Ganhou disparado. 
Antes de candidatar-se, já fazia bonito trabalho de solidariedade, levando pessoas necessitadas de tratamento médico em Belo Horizonte e cidades vizinhas. Era atencioso e solidário, usando seus próprios recursos.
Agora, além desse trabalho, está fazendo limpeza nas ruas, praças e jardins, enfiando a mão no próprio bolso para pagar os serviços. 
A prefeitura continua zerada, segundo o prefeito. O distrito que elegeu esse corajoso cidadão, depois de tanta roubalheira e corrupção neste nosso Brasil, é a de Roças Novas, Distrito do Conté, Minas Gerais.
O nome dele é Ricardo. Socorro!
Avany Freitas Souza
Cidade Alta – Vitória
Apropriação indébita
Em outubro de 64, adquirimos pequena área no loteamento Recreio de Setiba, lançado pela Direção Empreendimentos Imobiliários S/A em Guarapari.
Pensando comercializá-lo, solicitamos a uma corretora que verificasse em que situação se encontrava, já que desde que o compramos, a não ser quando fomos conhecê-lo, nunca mais nos informamos a seu respeito.
Para nossa surpresa não mais nos pertencia, fora desapropriado, juntamente com outras propriedades, para criação de uma área de preservação (Parque Estadual Paulo Vinhas).
Numa atitude arbitrária, típica de governo autoritário, quando o poder público se coloca acima da lei, além de não termos sido remunerados, não merecemos nem a gentileza da comunicação, lacônica que fosse, de que nosso modesto patrimônio, adquirido honestamente, nos fora usurpado para o bem de todos e felicidades geral da nação.
Coisa de republiquetona.
José Carlos Moreira da Silva
Santa Helena – Vitória
Barba e bigode
Porque também uso bigode, pensei em escrever algo a respeito da entrevista dada pela consultora de marketing Jane Mary. 
Mas o sempre diligente clemicroiano Walmir, o qual, ainda que seja da Hora, não perde um minuto – se adiantou, o que foi bom, pois que ele conduziu a crítica melhor do que o faria eu (AT 19/06).
Uso bigode desde quando os pelos começaram a aparecer em meu rosto. Só me isentei deles durante o Serviço Militar, embora em época nenhuma ele se tenha assemelhado a um urubu de asas abertas pousado sob o meu nariz. 
Talvez por isso, lembro-me, uma garota costumava acusar o meu bigode de muito “raquítico” para o gosto dela. Ora, que ela falasse mal, mas falasse do meu bigode!
À crítica do mui lúcido Walmir devo juntar que insinuações sobre a higiene de pelos existentes no corpo do homem (ou da mulher) só cabem aquelas a respeito dos sempre escondidos e longe de qualquer inspeção: bigodes e barbas estão ao ar livre e a vista de todos. 
Aliás, bem antes da aludida entrevista, eu passara a cultivar uma grisalha e bem tratada barba. 
Censuro-me por precisar de tantos anos, para descobrir que possuía uma tão bonita e charmosa, não importa se apenas aos meus olhos!
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Aurélio Simões
Faleceu dia 30/07 um dos maiores vascaínos do Brasil, Aurélio Simões. Grande homem, seja pela altura, seja pela simpatia, seja pelo enorme coração. 
Tio Aurélio era a alegria em qualquer roda de conversa, tive o privilégio de ouvi-lo em várias situações pois éramos do mesmo partido e conversamos várias vezes sobre o assunto.
Qual leitor desta coluna não se deliciou com as crônicas que fazia enaltecendo o Vasco e malhando o Fla?
Escrevia com humor, criava polêmicas divertidas e deixava claro em suas cartas a paixão pelo Vasco. O Estado perdeu um homem de valor, preocupado com problemas sociais, que se tivesse conseguido vitórias nas eleições que disputou faria muito. 
Com a correria do dia-a-dia nos encontramos pouco, mas esse pouco me fez admirá-lo pela sua inteligência e espontaneidade.
Rodrigo Rabello
Jardim da Penha – Vitória
Homenagem póstuma
Foi com pesar que recebi a notícia do falecimento do tenente Antonio Adilson Souza, no dia 30/06. 
Ele ingressou na PM dia 15 de setembro de 49. Prestou relevantes serviços, ensinou aos subordinados o caminho certo a ser seguido e, com os superiores, era exemplo de disciplina. 
Trabalhou mais de 30 anos na corporação, não constando nenhum corretivo nos seus assentamentos. Não foi violento, ensinou a muita gente o caminho da virtude.
Ele nasceu em 15 de novembro de 1929. Tenente, descanse em paz.
José Fraga
Maruípe – Vitória
O tempo passa
E a gente continua vivendo, aprendendo, descobrindo, informando, educando, sofrendo (às vezes), observando, acreditando que dias melhores virão, se Deus quiser, agradecendo cada minuto por estarmos (eu e Oswaldo), fazendo 56 anos de matrimônio, o qual foi realizado na linda Igreja Matriz de São Marcos, em Ibiraçu, de onde viemos já fazem 32 anos.
Aqui nossos filhos casaram, tiveram filhos, a família cresceu e tem nos dado muitas alegrias, carinho e dedicação. 
Enfim, dia 29 será o dia “d” = 56. Peço a Deus que nos dê vida e saúde, assim curtiremos nossos entes queridos. 
A todos agradecemos as considerações, ajudas e respeito, além de poder andar, caminhar, passear e amar todas essas criaturas que Deus coloca em nossas vidas. Obrigada, Senhor!
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>