Assalto e morte em sorveteria
<b>  </b>
 
Duas mulheres reagiram a um assalto em uma sorveteria no bairro Vista da Serra I, na Serra. Uma delas foi assassinada ao correr e a outra foi baleada por bandidos, que chegaram de moto.
O crime aconteceu às 10h30 de ontem, na avenida Argentina, e os criminosos fugiram sem levar nada. A sorveteira Maria Madalena Mazena, 38 anos, estava no balcão da loja quando dois homens em uma moto estacionaram na frente do comércio. 
Os dois usavam capacetes e o que estava no carona desceu do veículo e pediu um sorvete. No entanto, antes mesmo de ser atendido, anunciou o assalto.
Do lado de fora, o parceiro dele dava cobertura à ação. Ao ver a arma nas mãos do criminoso, Maria Madalena gritou para a colega correr. Ela também tentou fugir, mas ao dar as costas para o ladrão foi atingida por dois tiros. 
A sorveteira chegou a dar mais dois passos, entretanto caiu morta na calçada da sorveteira. A outra funcionária, que não terá o nome publicado por motivo de segurança, levou um tiro de raspão em um dos ombros e conseguiu escapar da morte.
No local do crime, a informação era de que ontem seria o dia de pagamento de funcionários. De acordo com a polícia, nada da sorveteria foi roubado.
Por esse motivo, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) apuram se a morte da mulher estaria ligada realmente a uma tentativa de assalto frustada ou se o anúncio do crime foi apenas um artifício usado pelos criminosos para mudar o foco dos trabalhos policiais. Testemunhas afirmaram que o marido de Maria Madalena foi assassinado há dois anos.
“Eles não levaram nada do local. Havia dinheiro no caixa, as bolsas das funcionários e objetos pequenos como telefones celulares. Tudo foi deixado para trás”, argumentou um investigador da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, que está apurando o crime.
Buscas foram feitas na região na tentativa de localizar os assassinos, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso. O corpo de Maria Madalena foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) e ainda não foi liberado para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

