Valorizando a vida e o viver! 
<b> “Experimente respirar profundamente, 
segurar um pouco o ar e depois soltar’’ </b><br>
 <br>
Dizem que, quando nascemos, recebemos do Criador um presente. Esse presente foi um cartão de crédito com determinado número de respirações para gastarmos nesta vida. 
Nós não sabemos quanto temos de crédito e nem quando esses créditos vão acabar. A única coisa que sabemos é que a prova de que estamos vivos está ligada ao fato de respirarmos. 
Respirar é a primeira e a última coisa que fazemos nesse espaço de tempo chamado vida. Experimente respirar profundamente, segurar um pouco o ar e depois soltar. Preste atenção, essa respiração já foi... esse crédito você já gastou. 
Como estou valorizando o meu viver? Nosso corpo físico é uma maravilhosa máquina rica de recursos. Você pode estar parado, andando, deitado, em pé, correndo, alegre ou não e cada parte do seu corpo está procurando dar o melhor de si, para que você esteja bem e feliz. 
Você não precisa acordar à noite para dar corda em seu coração e nem avisar seus pulmões da próxima respiração, se você tiver créditos, ela vem. Essa máquina dá conta do recado. 
Quando fazemos uso de alimentos contaminados ou não adequados, nosso corpo físico aciona imediatamente o alarme. Reage através de sinais precisos, provocando intoxicação ou mal estar com a finalidade de nos avisar para que tomemos as devidas providências. 
Pouquíssimas pessoas morrem de intoxicação alimentar, graças a essa sabedoria do corpo. 
Porém, muitas pessoas não são cuidadosas com o corpo mental. Se alimentam de pensamentos tóxicos e prejudiciais, perdem a alegria de viver, sentem-se infelizes, sofrem de depressão por não prestarem atenção ao alimento mental que digerem inconscientemente. 
Esse alimento faz tão ou mais mal do que aquele que digerimos normalmente em nossas refeições. 
Quando se trata da saúde mental, somos nós que fazemos escolhas. Programamos com pensamentos, palavras e crenças nosso cérebro e interferimos diretamente no nosso corpo, fortalecendo ou enfraquecendo o organismo. 
A boa notícia é que o cérebro é programável, podemos aprender a selecionar melhor os alimentos mentais. 
Segundo pesquisas, temos por dia uma média de 50 mil pensamentos. Você já se pensou sobre o que você pensa? Onde está sua atenção agora? Perceba esse pensamento... ele é saudável ou não? Ele te nutre ou destrói? Se quiser, você pode modificar isso. 
Fico observando pessoas quando vão ao supermercado. A maioria é extremamente cuidadosa na hora de comprar alimentos. Sempre está verificando o selinho de data de validade, antes de colocar a compra no carrinho. 
Por que essas pessoas são tão exigentes nessa hora? Porque não querem levar nada que possa comprometer a saúde. 
Fico pensando: se tivéssemos o mesmo cuidado com nosso corpo mental, selecionaríamos melhor o que levamos para nossa casa interna. 
Se passássemos a verificar cuidadosamente os alimentos mentais, nossos pensamentos, palavras e crenças, poderíamos rejeitar coisas que não contribuem para nossa saúde e felicidade. 
A Programação Neurolingüística (PNL) nos ensina a lidar com sobrecarga mental, responsável pela fraqueza interna que gera inquietude, enxaquecas e estresse. Com a PNL, aprendemos a acessar recursos internos necessários e mudar nossa postura diante das situações. 
Tomar uma respiração profunda, segurar um pouco o ar e trazer sua atenção para dentro, ampliar sua visão periférica olhando para o céu, modificar sua fisiologia quando estiver desvitalizada, cantar, assoviar, rir, tudo isso renova a química do corpo, modifica os padrões de pensamentos e permite que você recarregue sua bateria interna. 
Respire profundamente... mais um crédito. Quantos ainda teremos? Seja como for, curta-os intensamente, eu vou procurar fazer o mesmo.

Luiza Lopes é pedagoga, mestre em Educação e especialista em 
Programação Neurolingüística <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>