Presidente do PMN não abre mão de candidatura
<b>  </b>
 
O presidente regional do PSB e pré-candidato ao Senado, deputado federal Renato Casagrande, estaria tentando convencer o desembargador aposentando Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN) a desistir da candidatura ao cargo de senador para apoiá-lo.
A informação é do presidente do PMN, Carlito Osório, que esteve reunido no sábado com Casagrande para discutir uma possível aliança para as chapas de deputados estadual e federal.
“O Casagrande queria que o desembargador declinasse da candidatura ao Senado, desistisse e o apoiasse. Mas nós descartamos de imediato qualquer possibilidade de abrir mão da disputa pelo Senado”, afirmou Carlito.
Feu Rosa negou que Casagrande tenha pedido a ele para desistir da candidatura.
“Casagrande não tocou no assunto. Pode até ter pensado nisso, mas não falou. Ele está interessado numa aliança entre os partidos”.
“O Casagrande pode ter conversado sobre isso com o Carlito, mas comigo ele não falou nada”, acrescentou.
Casagrande nega que tenha negociado a desistência de Feu Rosa, mas admitiu que a candidatura do desembargador pode ser um empecilho a uma aliança entre os dois partidos, por conta da legislação. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

