Pastor e família escapam da morte ao caírem em ribanceira
<b>  </b>
 
O final das férias por pouco não termina em tragédia para a família de um pastor do Sul do País. O pastor Paulo Roberto Pereira, 40 anos, sua mulher e seus três filhos caíram em uma ribanceira de aproximadamente 30 metros na manhã de ontem, num acidente automobilístico registrado no quilômetro 284 da Rodovia do Contorno (BR-101), próximo à entrada do bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica.
Os filhos – Achsa Barros Pereira, 17, Abner Barros Pereira, 12, e Vivian Barros Pereira, 8 – sofreram ferimentos leves e foram encaminhadas ao Centro Integrado de Atenção a Saúde (Cias), em Vitória. Já o pastor e sua mulher, Maria da Conceição Barros Pereira, 39, saíram ilesos.
A família seguia do Rio Grande do Norte, onde passou férias, para Gravataí, no Rio Grande do Sul, onde mora. Na cidade, Paulo Roberto lidera uma igreja Assembléia de Deus.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), às 10h30 de ontem, ele seguia no sentido Serra-Cariacica, no Astra, placa IMI-7234, quando bateu lateralmente no Fiat Palio, placa KNO-4575, de Niterói, Rio de Janeiro. O Palio era conduzido pelo comerciante Francisco Farias Martins, 40, que seguia no sentido contrário ao do pastor e teria invadido a contramão.
Na colisão, o Astra rodou na pista e caiu em uma ribanceira. O outro veículo envolvido no acidente ficou no asfalto e interditou parte da pista por cerca de uma hora. Segundo à PRF, o comerciante seguia para o Ceará, com a mulher e seus filhos. Nenhum deles ficou ferido.
Moradores da região ajudaram a socorrer a família do pastor. Uma ambulância e uma equipe do Corpo de Bombeiros levaram os feridos ao Hospital São Lucas, em Vitória.
O pastor Paulo Roberto destacou que foi Deus que livrou sua família da morte. “Só Deus é capaz de livrar as pessoas da morte em situações como essas. Graças a Ele a minha família sofreu apenas ferimentos leves. Todos estão bem e isso é o que importa. As coisas materiais a gente recupera. Agora vou resolver como voltar para casa”, desabafou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

