PAINEL
<b>  </b>
 
Crédito... O motor do crescimento em 2004 será o crédito bancário, segundo Roberto Luis Troster, Febraban. De acordo com a pesquisa Febraban de dezembro, o crédito bancário deverá ter uma expansão nominal de 15,85% em 2004. Considerando uma inflação da ordem de 6%, haverá uma expansão real de 10%. ...em expansão A Febraban estima em 10% o aumento do crédito em 2003. Até novembro, o crédito havia subido 7,7% no acumulado dos últimos 12 meses, sendo que 5,1% dessa alta ocorreu no último trimestre. Fome Zero Os Correios fecharam 2003 com 614 toneladas de alimentos arrecadada para o Fome Zero. Deste total, quase 220 toneladas foram arrecadas em dezembro. Todas as 24 diretorias regionais adotaram no mês passado o sistema de mutirão para au - mentar a contribuição. A iniciativa envolveu 10 mil pessoas. Projeção A relação crédito/PIB, que deve ter fechado 2003 nos 25%, estará na casa dos 27,5% ao apagar das luzes de 2004, segundo a Febraban. O PIB deverá apresentar um crescimento de 3,55%. Crédito I A queda no “spread” será uma das principais razões para o aumento do crédito em 2004, segundo Roberto Luis Troster, da Febraban. De acordo com ele, os números de novembro já mostram uma queda nos “spreads” em relação a um ano. Vida versus... O mercado de seguros faturou R$ 30 bilhões em 2003, o que significa um crescimento de 26,2% em relação a 2002, segundo previsão da Susep. O ramo vida foi a sensação, com expansão, de janeiro a outubro de 2003, de 64% em relação a 2002. Sem o VGBL, o setor teria crescido apenas 5%. Financiamento O Banco do Brasil divulgou sexta-feira o balanço parcial de financiamento para atividades pesqueiras na safra 2003/2004. Até agora, a instituição superou os R$ 4 milhões em créditos através do Pronaf Pesca, beneficiando mais de 2,5 mil pescadores. Los hermanos A Argentina voltou a ocupar a segunda posição, atrás dos Estados Unidos, no ranking dos maiores compradores de produtos brasileiros. Até novembro, o lugar era da China, que terminou 2003 em terceiro. Crédito II O “spread” médio de operações de crédito de pessoa jurídica caiu de 17,3% para 14,4% e o de pessoa física de 53,5% para 51,2%. No mesmo período, os depósitos compulsórios aumentaram de R$ 117 bilhões para R$ 120 bilhões. ...automóvel Com o sucesso do VGBL, o ramo vida registrou uma arrecadação de R$ 11,4 bilhões de janeiro a outubro de 2003, 38% do total de prêmios. O ramo de automóveis arrecadou R$ 8,7 bilhões, 29% do mercado. Tiro na mosca A GM superou, em 2003, a meta de US$ 1,2 bilhão de exportações de automóveis do Brasil e da Argentina, um crescimento de 25% em relação a 2002. Desse total, US$ 1 bilhão foi exportado do Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

