Pai quer condenação máxima
<b>  </b>
 
O advogado Alexandre Martins de Castro, pai do juiz assassinado, também espera que os cinco acusados que vão a júri popular no final do mês sejam condenados, mas a mais de 20 anos de prisão.
“A expectativa é que o Tribunal de Júri de Vila Velha, a exemplo do que aconteceu com Odessi Martins da Silva Junior, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza, reconheça o crime hediondo que houve e que eles também sejam penalizados da mesma forma que os outros dois”, ressaltou o advogado.
Para Alexandre Martins, todos os acusados estavam associados ao crime e devem ser punidos. “Espero que eles sejam condenados a mais de 20 anos de prisão, já que a pena por homicídio qualificado é de 12 a 30 anos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

