Um dos corpos carbonizados é de taxista 
<b>  </b>
 
Uma das quatro pessoas que morreram num acidente automobilístico na BR-101, em Viana, na noite de quarta- feira, foi identificada na manhã de ontem no Departamento Médico Legal. Trata-se do taxista José Carlos Rosa dos Santos, 45 anos, que transportava três passageiros no momento do acidente. Ele bateu de frente com uma caminhonete S10, que invadiu a contramão ao tentar ultrapassar em local proibido. José seguia no táxi com um rapaz e duas mulheres que tinham embarcado na Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica. De acordo com o sentido do carro, os quatro iriam para Guarapari. Os passageiros tinham chegado de trem de Minas Gerais e pediram uma corrida ao taxista. No quilômetro 308 da BR- 101, em Jucu, Viana, a caminhonete – placa LBQ-7825 (Rio de Janeiro) – dirigida por Cláudio Fernandes Marrocos, que seguia do Rio de Janeiro para Ilhéus, na Bahia, tentou uma ultrapassagem próximo a um quebramolas e bateu de frente com o carro do taxista, um Premio, placa MPW-8255. O táxi, que tinha kit gás, explodiu na hora. O taxista e os três passageiros morreram carbonizados. José Carlos só foi reconhecido por causa de um cordão que usava no pescoço.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

