A Seleção que nós queríamos 
<b> “... só nos resta torcer pelos patrícios, com o
merecido sucesso do ‘sargento’ Felipão’’ </b><br>
 <br>
A disputa do título mundial ocorre a cada quatro anos, é momento único, o povo se manifesta desejando mais conquistas. 
Mobilização intensa sob todos os aspectos, cria em nós a ansiedade na hora do jogo, do aperto na garganta pelo gol perdido à manifestação de alegria quando a bola está no fundo da rede. 
Como todo brasileiro, incluo-me no rol de “técnicos”, na concepção de querer contribuir para melhor performance da Seleção. 
Respeitando alguns integrantes da comissão técnica, era inegável que a equipe precisava de ajustes e comando. A pedreira começaria com os próximos adversários, que são fortes, competentes “copeiros’’ e imbuídos de nos tirar da disputa. 
Tradicionais equipes como Argentina, Itália, Alemanha, Inglaterra, França, e agora Portugal, melhoraram suas atuações diante das modificações táticas e técnicas, com participação dos demais atletas. 
Procurei inteirar-me não só ouvindo comentários da oficial emissora da Copa, mas também de outros profissionais que informavam os fatos diariamente. 
Felizmente, a alternativa nos propiciou conhecer o outro lado da moeda, pois não adotavam a postura de tapar o sol com a peneira. Seleção fantástica, extraordinária pelos galácticos, recebeu da imprensa internacional o rótulo de “humana”, susceptível de ocorrer problemas com jogadores e no plano A. 
Chegamos à Alemanha preocupados com a defesa, definido o quadrado mágico Mandrake, e ataque de peso, Só que, como no boxe, existe a categoria leve. 
A defesa melhorou, mas o “cantor” queria fazer gol de fora da área com pé direito e novamente postar-se e portar-se com irresponsabilidade, restando a tranqüilidade do Dida, o senso de colocação do Juan e a raça do Lúcio. 
Nosso capitão só permitiu dois melhores lances na estréia, com passe para Kaká fazer gol e lançamento no Ronaldinho Gaúcho, que de cabeça não concluiu com sucesso, quando no Barça oferece-se opções de jogadas. Escolhido melhor jogador, ficou aguardando, prendendo e penteando a bola, esperando que os pesados se movimentassem. 
Parreira continuou inseguro, enigmático, com filosofia de trabalho discutível na utilização dos jogadores, bem como do seu esquema tático, que para a maioria se baseia na boa atuação individual. 
Competente comentarista esportivo, preocupado com o atual pesado estado de coisas, de maneira emocionada e, por que não dizer, patriótica, havia declarado: 
“Pelo sofrido povo brasileiro, não se esqueçam, dirigentes, que milhões de brasileiros estão aguardando providências, pois a permanecer a situação, encontros para confraternização de familiares e amigos que ocorrem a cada partida, queimando carne e tomando uma gelada, vão ser precocemente cancelados. A família brasileira está entristecida e magoada pela humilhação imposta pelos ‘bleus’ ”. 
Perder é do jogo, mas teria de ser com dignidade e empenho, pois somos pentacampeões. Desrespeito é aproveitar a Copa do Mundo para bater recordes em atendimento a interesse pessoal, publicitário e manutenção do status de jogadores em final de carreira, objetivando transferência de clube, em detrimento da conquista do título. 
Zidane mostrou novamente competência, empenho, inteligência, classe e humildade em ser o melhor, pois desfilou, pintou e bordou de cabeça erguida. 
Despedindo-se do futebol, Zizou, com certeza, poderá criar uma academia de dança e inaugurar escolinha de futebol em qualquer parte do planeta. 
Agora só nos resta torcer pelos patrícios, com o merecido sucesso do “sargento’’ Felipão, que apesar de suas limitações tem nossa confiança e gratidão. Quanto às justificativas pelo vexame, chega de conversa fiada.

Mario Francisco Jantorno é coronel reserva da Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>