Decisão anterior à Lei Kandir 
<b>  </b><br>
 <br>
O governador do Estado, Paulo Hartung, afirmou ontem que a decisão do juiz federal Alexandre Miguel é baseada em “argumentos sem fundamentos e sem sustentação”. Segundo Hartung, no despacho da liminar, o juiz utiliza como base uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 1994, ou seja, antes da assinatura do Confaz e da Lei Kandir. “A Lei Kandir veio em 1996, depois sofreu uma atualização em 2000, e derrubou todas as decisões. Já o Confaz, assinado pelos 27 estados brasileiros, é de 1999”, frisou Hartung ao afirmar que a liminar do juiz leva em consideração uma decisão já revogada no Supremo. A Lei estadual 7.000, em seu artigo 3º, inciso 9º, determina que: “Considera-se ocorrido o fato gerador do imposto no momento do desembaraço aduaneiro das mercadorias ou bens importados do exterior”. Além disso, o imposto será recolhido nos seguintes prazos, segundo o artigo 168: “Nas entradas de mercadorias e bens importados do exterior: no ato do desembaraço aduaneiro...” Já na Convenção de ICMS de 1999, que dispõe sobre o regime de substituição tributária nas operações com combustíveis e lubrificantes, derivados ou não de petróleo, a cláusula segunda diz: “Na operação de importação de combustíveis derivados de petróleo, o imposto devido por substituição tributária será exigido do importador, inclusive a refinaria ou formulador, por ocasião do desembaraço aduaneiro”. O governador afirmou que em função de um parceria realizada com a Alfândega, para evitar a sonegação de impostos, o desembaraço aduaneiro somente acontece com a comprovação do recolhimento dos tributos. PROBLEMAS Ao assumir o governo do Estado, em janeiro do ano passado, o governador Paulo Hartung disse que três problemas foram detectados na área de combustível e todos estão sendo enfrentados. O primeiro deles foi o que chamou de a indústria de liminares que aconteciam até então. “Conseguimos derrubar 13 liminares, contribuindo para aumentar a receita em R$ 110 milhões”, relatou. O segundo problema solucionado, conforme o governo estadual, foi a manter somente a Petrobras como contribuinte substitutivo, ou seja, o responsável por recolher imposto. “Um outro ralo existente era na importação. As empresas importavam pelo Espírito Santo, nacionalizavam o produto mas não recolhiam os impostos”, disse Hartung por último.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>