Casal é executado dentro de casa na Praia da Costa
<b>  </b>
 
O casal Arildo Candeia, 26 anos, e Maria Gomes da Silva, 37, foi executado a tiros na Praia da Costa, em Vila Velha. O crime ocorreu às 22h50 de quinta- feira, dentro da quitinete alugada por eles há aproximadamente dois meses, na avenida Carioca, na descida da Terceira Ponte. Arildo foi morto com dois tiros de revólver calibre 38 no olho esquerdo. Ele estava dormindo no sofá da sala e não percebeu a chegada do assassino. Maria, ao ouvir os estampidos de tiro, tentou correr para os fundos da casa e acabou sendo alvejada com dois tiros na nuca. A dona-de-casa caiu morta na cozinha sentada entre o fogão e a geladeira. O criminoso fugiu a pé em direção ao bairro Divino Espírito Santo, sem ser identificado. A Polícia Militar foi acionada e realizou buscas na região, mas não conseguiu prender o autor do duplo homicídio. A polícia investiga a possibilidade dos dois terem sido mortos numa disputa por pontos de venda de droga, Moradores vizinhos disseram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que a movimentação no local aumentou depois que o casal se mudou para lá. “Sempre chegavam na casa pessoas a pé, de carro ou moto, mas não sei ao certo o que faziam lá. Acredito que o casal estava usando a casa para vender drogas”, revelou um morador que, com medo de represálias, preferiu não se identificar. Os corpos foram recolhidos e levados para o Departamento Médico Legal (DML), na Reta da Penha, em Vitória, de onde foram liberados para sepultamento na tarde de ontem. Na manhã de ontem, segundo vizinhos do casal, o filho de Maria, de 8 anos – fruto do primeiro casamento da donade- casa – chegou para visitar a mãe. O garoto ainda não sabia que Maria havia sido assassinada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

