Filho é assassinado a tiros no lugar do pai
<b>  </b>
 
O vendedor Fernando Raimundo Pereira, 17 anos, foi executado com três tiros na cabeça por dois homens encapuzados que invadiram sua casa, na madrugada de ontem, em Porto Novo, Cariacica.
O alvo dos criminosos era o pai do rapaz, Albenício Raimundo Ferreira, 50, mas como a mulher dele disse aos bandidos que o marido não estava em casa, a dupla espancou Fernando, o arrastou para o quintal e o executou.
Na manhã de ontem, Albenício foi armado com uma faca à casa onde os supostos criminosos estariam escondidos, no bairro Vila Graúna, para se vingar. Ele foi recebido a tiros por dois homens e acabou sendo baleado.
Albenício foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. O caso está sendo investigado pelo delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

