Mais rigor na punição de criminosos
<b> “Qual o sentido de prender uma pessoa perigosa 
se dentro da prisão ela mantém regalias?” </b><br>
 <br>
A prisão de quem comete algum delito não deve ser vingança ou castigo. Vingança, justificada ou não, é atitude pessoal, não papel do Estado, a quem não compete retaliar, mas sim punir exemplar e preventivamente. 
A prisão deve ser proporcional à transgressão da lei, à abrangência do delito e ao grau de periculosidade do delinqüente. A sociedade precisa mais rigor no cumprimento das penas, ou o aparelho disciplinador e repressor do crime e da contravenção será mais uma inutilidade neste País.
A sociedade deve respeitar as leis porque são boas para a vida em comum, mesmo que firam interesses individuais. Ninguém abre mão dos seus interesses só porque altruísticamente esteja preocupado com o bem-estar social. 
Não resolvemos os conflitos com os vizinhos à bala porque seremos condenados. Não tomamos para nós o que o vizinho comprou, ou o que é patrimônio da instituição onde trabalhamos, pois seremos (ou deveríamos ser) penalizados pela Justiça. 
Obedecemos às leis de trânsito porque a multa pesará no bolso se formos flagrados, embora com a educação que recebemos compreendamos a importância da obediência de parar no sinal fechado, mesmo que não haja guarda por perto. 
Além disso, a aplicação da lei e da justiça deveria estar diretamente relacionada às áreas que interessam ao pleno desenvolvimento social, com o fim da nossa secular cultura de privilégios e melhor distribuição de renda e acesso à educação, saúde, trabalho e lazer.
Utopias à parte, o Código Penal não pode ser rasgado, mesmo em uma ideal idade do ouro. Beneficiar um preso por bom comportamento é um contra-senso. 
Por essa lógica deveríamos instituir um prêmio para o cidadão honesto, quando a honestidade e bom comportamento são apenas obrigações de todos. 
Temos ainda excrescências jurídicas como prisão especial, foro privilegiado e atenuantes para réu primário. Ora, a pena e o grau de isolamento do prisioneiro não devem ser em função do status social. 
A prisão deve ser organizada para tirar da comunidade os sujeitos perigosos e perniciosos e tentar ressocializá-los, o que se torna impossível nos ambientes infectos e desumanos dos nossos presídios.
Mas quem cometeu um crime deve sofrer as sanções da lei para, acima de tudo, servir de exemplo para a sociedade. Por que gastamos tanto para manter o Poder Judiciário e um aparelho policial, se as sentenças não cumprem o seu papel? 
Qual o sentido de prender uma pessoa perigosa se, dentro da prisão, ela mantém regalias conquistadas com os seus crimes e continua a comandar os seus negócios ilegais? 
Qual é o fundamento jurídico que institui o direito de o preso perigoso ter acesso aos meios de comunicação, comandando os seus asseclas e decidindo o destino da sociedade, ou mesmo de outros prisioneiros, onde devem ficar presos, em que condições, ou quem deve viver ou morrer?
No dia 5 de maio organizei um evento no Hucam, o hospital universitário da Ufes, para comemorar os 150 anos de Freud, promovendo um diálogo importante sobre a Psicanálise no meio acadêmico e entre as escolas de Psicanálise. 
Precisei levar o meu aparelho de DVD, pois o do hospital ninguém sabia onde estava. Levei um DVD e dois CDs com várias imagens de Freud e da sua coleção de antigüidades. Nada pode ser mostrado, pois o projetor e os dois computadores colocados à disposição não funcionaram. 
O equipamento de som parou de funcionar após 30 minutos. No dia 11 de maio, 44 presídios controlados pelo crime organizado puderam assistir, em áudio-conferência, à reprodução da gravação de um depoimento secreto da CPI do Tráfico de Armas, desencadeando toda a onda de violência a que assistimos. 
Parodiando Castro Alves: Dizei-me Vós, Senhor Deus! O que é direito e o que é crime, neste País de desgraçados?! 

Ruy Perini é médico, psicanalista e mestre em Estudos Literários <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>