Arrastado e morto em morro
<b>  </b>
 
Um homem foi levado para o alto do Morro do Cabral, em Vitória, na tarde de ontem, e executado a tiros depois de correr atrás de um bandido que arrombou uma casa na região. O ajudante de pedreiro Amilton Coelho de Oliveira, 45 anos, que morava no bairro, levou um tiro na cabeça e outro na perna esquerda. Morreu uma hora depois.
Na madrugada de ontem, segundo testemunhas contaram à Polícia Militar, Amilton pegou um facão e correu atrás de um bandido que estava arrombando uma residência no morro.
Horas depois, às 14h30 de ontem, criminosos foram até a casa do ajudante de pedreiro e o arrastaram até o topo do morro, onde há várias árvores com um campo de futebol próximo. No local, Amilton foi obrigado a se ajoelhar. Em seguida, foi executado.
Uma equipe de policiais da Divisão de Homicídios e proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local do crime, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

