Estudante baleada na saída de escola
<b>  </b>
 
A estudante Vânia Breda dos Santos, 19 anos, foi atingida por um tiro em uma das pernas quando saía do colégio e seguia para casa no bairro Mucuri, em Cariacica, às 23 horas de terça-feira.
De acordo com ela, o autor dos disparos aparentava estar bêbado e atirava pela rua em vários sentidos. Vânia foi socorrida para o Hospital São Lucas, em Vitória.

Mulher escapa
de seqüestro 

Uma mulher arriscou sua própria vida numa tentativa de seqüestro-relâmpago no bairro Campo Grande, em Cariacica, ontem pela manhã. Ela reagiu ao seqüestro e arrancou com seu veículo ao ser rendida.
Um bandido chegou a abordá-la com uma faca, no entanto, a mulher teria reagido e escapado do seqüestro.
 
Bando leva R$ 800
de supermercado

Três bandidos armados assaltaram o supermercado Rede Show, na noite de terça-feira, em Araçás, em Vila Velha. Eles renderam um funcionário e fugiram levando R$ 800 de um dos caixas.
De acordo com testemunhas, os assaltantes fugiram em um carro cinza. A polícia fez rondas no local, mas nenhum suspeito foi encontrado.

Homem morto a
tiros na Glória

Um homem conhecido apenas como Macarrão foi assassinado com três tiros nas costas, dois no ombro direito, quatro na perna direita e vários cortes na orelha esquerda e na perna esquerda, na madrugada de ontem, na Glória, em Vila Velha.
Ele era moreno, tinha cabelos pretos e baixos, usava bermuda azul florida e calçava um par de tênis cinza. O corpo foi encontrado ao lado de um campo de futebol.

Dupla mata
suspeito de roubo

O suspeito de roubar aparelhos de celular Carlos Rafael da Nóbrega Correa, conhecido como Rafaela, foi assassinado com dois tiros nas costas na Ilha do Príncipe, após ser perseguido por dois homens armados às 18 horas de terça-feira.
Moradores do bairro disseram que ele já tinha passagem pela polícia e contaram que ele era envolvido em furtos de celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

