Esquartejado e decapitado na cadeia
<b>  </b>
 
Um detento da Casa de Custódia de Viana foi esquartejado e decapitado. Seu corpo foi deixado em uma caixa plástica no meio do pátio do banho de sol e encontrado na manhã de ontem.
Edson de Sousa, 37 anos, cumpria pena em uma cela no pavilhão I da unidade, onde estão 432 internos. Ele estava preso na Casa de Custódia desde o dia 8 de fevereiro deste ano – sob acusação de tráfico e uso de drogas.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou, através de sua assessoria de imprensa, que está apurando a motivação do crime e os envolvidos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

