Robô mostra as imagens de Marte  
<b>  </b>
 
PASADENA – O robô americano Spirit já conseguiu transmitir as primeiras imagens do local onde aterrissou em Marte. O anúncio foi feito ontem pela Nasa, que divulgou as fotografias recebidas. As imagens, em preto e branco, com uma excelente definição e que mostram uma parte do robô diante de um grande rochedo, puderam ser observadas nas telas da sala de controle da missão na cidade californiana de Pasadena. O Spirit aterrissou na cratera Gusev, 15 graus ao Sul do equador de Marte, na madrugada de ontem. Técnicos da Nasa anunciaram que o robô conseguiu abrir normalmente os seus painéis solares que lhe permitem recarregar as baterias que alimentam os equipamentos de bordo e asseguram a sua sobrevivência no frio marciano que pode atingir os 100 graus negativos. A aterrissagem perfeita e a abertura dos painéis solares assinalam o início da mais ambiciosa exploração ao planeta vermelho que inclui três meses de pesquisa de vestígios de água que possam indicar a existência de vida atual ou passada.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

