Jovem resgatada de casa de prostituição
<b>  </b>
 
Uma jovem de 24 anos que estava desaparecida desde o último dia 23 foi resgatada numa casa de prostituição, na BR-262, em Cariacica. Ela foi localizada por uma equipe de investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS).
As investigações foram feitas após a família acionar a polícia, alegando que ela teria sido raptada por um homem que conheceu através de uma agência de namoro.
Assim que foi encontrada, a jovem, que sofre de distúrbios mentais, foi encaminhada ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestou declarações ao delegado Carlos Alberto Nascimento. Depois foi liberada e entregue à família, que mora no bairro Cruzeiro do Sul, também em Cariacica.
Ao contrário do que a polícia suspeitava inicialmente, o ex-namorado dela, conhecido como Rodrigo, não tem nenhuma participação no caso. Segundo a polícia, ela disse que não fez programas e que chegou a ligar duas vezes para a família, avisando que estava trabalhando e bem.
A jovem de 24 anos havia desaparecido depois que desceu do apartamento onde mora com a família para jogar o lixo fora. Segundo o defensor público Gilson Leão Filho, do Juizado Especial da Comarca de Cariacica, e que ajudou a família nas buscas, a jovem foi encontrada depois que um identificador de chamadas foi instalado no telefone fixo de sua residência. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

