Mãe e filho rendidos em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Uma mulher e o filho dela de 2 anos foram seqüestrados por um casal de bandidos na tarde de ontem, quando estavam saindo de casa, em Jardim Camburi, Vitória. Os criminosos ficaram duas horas com os reféns, que foram abandonados com o carro na rodovia estadual ES-010, em Jardim Limoeiro, Serra.
A vítima teve que sacar dinheiro em um banco e seu filho ficou com a assaltante no carro nesse momento. Os criminosos fugiram com R$ 1 mil em dinheiro, a frente do aparelho de CD do carro da vítima, carteira e documentos. O seqüestro aconteceu às 12h50, na rua Paschoal Delmaestro.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a mulher estava saindo de casa em seu carro, um Meriva cinza, para levar o filho à escola, localizada no bairro. Ainda na mesma rua, ela parou em um semáforo e foi rendida pelo casal.
Os bandidos bateram no vidro do carro e anunciaram o seqüestro. A vítima não tentou reagir e foi obrigada a continuar dirigindo o Meriva com o homem no banco do carona e a mulher no banco de trás. Os ladrões mandaram que ela ficasse calada e seguisse para a Serra.
O casal perguntou à vítima sobre suas contas bancárias e mandou que ela parasse na agência do banco HSBC, localizada na BR-101, em Carapina, na Serra, para efetuar saque.
Sob ameaças, a refém saiu do carro com o criminoso ao seu lado e entrou no banco com ele para sacar R$ 1 mil. Enquanto isso, a mulher ficou com a criança dentro do carro.
Já com o dinheiro nas mãos, a dupla obrigou que a vítima continuasse dirigindo e seguisse pela rodovia ES-010. Minutos depois, ela e a criança foram libertadas às margens da via, em Jardim Limoeiro, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

