CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Películas 
Agora vai! Finalmente as autoridades farão aplicar os rigores da lei contra donos de carros com películas escurecedoras fora do percentual permitido. 
Sobre essa mais nova determinação, um fato me chama atenção: quem pagará as multas dos carros chapa preta de luxo, com películas escurecedoras que dificultam ver quem faz uso do veículo público? 
Somos de fato iguais perante a lei? 
Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória 

Cotas 
Em seu Art. 5º, a Constituição  estabelece: “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade...’’ 
O regime de cotas para universidades quer estabelecer o contrário, negros, índios e alunos oriundos de escola pública são mais iguais que outros. 
É atitude típica de quem quer esconder incapacidade de proporcionar aos filhos desta terra educação gratuita e digna. 
Quem serão os médicos, engenheiros e advogados que irão se formar em faculdades federais “entrando pela janela”? 
Que tipo de discriminação esses profissionais sofrerão? Será tomada alguma medida para garantir cotas nas empresas e serviço público aos negros, índios e alunos oriundos de escola pública? 
Não é mais barato e digno proporcionar ensino fundamental de qualidade, criando melhores condições para que todos concorram de forma igualitária a uma vaga? 
Não terei o menor receio de recorrer ao Judiciário, caso sinta que meus direitos fundamentais estão sendo desrespeitados. Basta de populismo! 
Gilson Fernandes de Freitas 
Valparaíso II – Serra Cotas II 

A Constituição estabelece, em seu art. 5º, que “todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza.’’ 
Logo, a partir do momento em que se estabelece sistema de cotas nas faculdades para cidadãos de cor diferente, negros, índios, estudantes de escolas públicas, etc, desconsiderando-se nível de conhecimento e capacidade intelectual dos concorrentes, mediante o concurso público, caracteriza-se medida inconstitucional. 
Gostaríamos que juristas se manifestassem, dessem à população esclarecimentos legais. Se, realmente, o governo deseja ser justo que dê a todos condições de igualdade, possibilitando-lhes ensino de alto padrão do primário ao secundário, construindo boas escolas, contratando professores capacitados e habilitados, pagando-lhes salários decentes. 
Pedro V. Carrancho pedrocarrancho@hotmail.com

Conduta 
Acho que o Congresso deveria parar e se olhar, está uma vergonha o que acontece por lá. Virou pizzaria, até tem parlamentar dançando de alegria por absolverem deputado envolvido com mensalão. 
Essa parlamentar deveria ser cassada, ter vergonha na cara por esse ato que significa rir pela impunidade e fazer hora com a cara dos brasileiros. Só no Brasil!
Marcos Domingos Giacomin João Neiva (ES)

Há 30 anos 
Vamos pensar um pouco: há uma região, digamos de classe popular, em que há uma rua. Nessa rua, eu não era nascido, mas sabe-se que há 30 anos existe tráfico de maconha, cocaína e agora crack. 
Lá nunca venderam ecstasy e LSD. Não se sabe por que. Mas lá há 30 anos existe tráfico, repressão policial, a polícia eficazmente desfaz quadrilhas e, de forma mais fácil, prende a molecada que fica lá com os flagrantes na mão, enchendo as unidades provisórias e tendo de construir outras. Fabricamos a doença e o remédio que não cura? 
Há 30 anos o tráfico continua, apesar de todas essas ações. Então a gente percebe que algo não está sendo eficaz. O Estado? A PM? Ou a repressão e a proibição, que traz benefícios aos traficantes? 
O quê? Ouvi bem? Proibição da venda, consumo e compra, plantio da droga/erva traz benefícios, como dinheiro e armas, aos próprios traficantes? Por quê não me avisaram disso? 
Javier Pedro pedro.mrn@bol.com.br 

Feliz 
O deputado Roberto Freire foi feliz quando disse que o PT foi a maior fraude política entre partidos de oposição. 
Muitos, inclusive eu, passaram algumas eleições perdendo votos em Lula, com a eterna esperança de que, se um dia ganhasse, teria valido a pena a espera e o sacrifício de oito anos de FHC, pois compensaria com as mudanças que viriam. 
Foi  decepção, fraude, como disse Freire, pois a corrupção e a política populista barata que vem exercendo, sem deixar de ampliar a política elitista iniciada por seu antecessor, estão aí.
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Caindo 
Brigaram tanto para chegar ao poder, construíram o governo na praia e, como na areia não há sustentação, estão caindo. 
Assim se foram Benedita, Genoino, Dirceu, Duda, Silvinho Land Rover, Waldomiro Diniz e dissidentes como Vavá, Heloísa Helena e muitos que deixaram o PT por não concordar com o rumo tomado. 
Está ficando difícil conseguir auxiliares para Lula. Palocci escolheu o Dia Nacional do Circo para renunciar, será que nos chamou de palhaços? Onde estão os caras-pintadas?
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Palocci 
Finalmente entregou os pontos. Envolvido em escândalo, não resistiu às pressões. 
Já era solução esperada diante dos fatos que, a cada dia, aparecem e complicam sua situação na chamada “República de Ribeirão Preto”. 
Lula provavelmente sofrerá duro golpe político, cujo resultado só saberemos em outubro. Quanto aos rumos da economia, nada mudará.
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Desalento 
A visão é desalentadora. Um pai, da sacada do apartamento, no 4º andar, olha casualmente para baixo e vê seu filho de 3 anos atravessando a rua. 
De repente, surge um carro em alta velocidade. O que fazer? Já imaginaram o sofrimento desse pai, incapaz de salvar a vida do filho? 
Agora, pensem no nosso Pai que está no céu. Ele ama seus filhos e conhece o futuro de cada um de nós. Aquele pai vai perder seu filho querido vai sofrer por um tempo, mas a vida deve continuar. 
E nosso Pai eterno? Seu sofrimento nunca tem fim. O livre arbítrio que nos concedeu impede que interfira, como gostaria, nos erros de nossas decisões pessoais. 
Por tudo isso deveríamos, a todo momento, volver olhar de amor e gratidão ao nosso Pai que, como Pai amoroso que é, esconde seu sofrimento nas graças que, às vezes sem que saibamos, nos concede. 
Rubens Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>