Towner tomba em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um acidente em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, ontem de manhã, envolveu uma picape S-10 e uma Towner que fazia propaganda política. A Towner tombou no cruzamento da avenida Saturnino Rangel Mauro com a rua Aracruz.
As quatro pessoas que estavam na Towner sofreram ferimentos leves e foram encaminhadas ao Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) e ao São Lucas. Todos passam bem.
Segundo uma das vítimas que estava na Towner, uma secretária de 19 anos, que não quis se identificar, o motorista da S-10  teria se distraído no volante e atingiu a traseira da van.
“O veículo rodou duas vezes na pista e depois tombou. O motorista ainda tentou desviar, mas não deu tempo”, contou ela. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

