Barco vira e mata 5 pessoas na Bahia  
<b>  </b>
 
SALVADOR – Cinco pessoas e oito bois morreram em um acidente de barco no final da tarde de ontem, no rio São Francisco, nas imediações da cidade de Sento Sé (Bahia). Segundo a Marinha, a embarcação transportava 13 pessoas e oito bois, que participariam de uma vaquejada em Remanso (BA). Meia hora depois de ter saído do atracadouro, o barco virou. Apenas um corpo, não identificado pela Marinha, tinha sido resgatado até a noite de ontem. Segundo informações da PM, o acidente foi provocado pela constante movimentação dos bois dentro da embarcação. A PM informou também que o transporte de bois em barcos é muito comum na região. As oito pessoas que sobreviveram nadaram cerca de 15 minutos até a ilha de Andorinha, onde foram resgatadas no início da noite. A PM de Sento Sé informou que a embarcação tinha os principais equipamentos de segurança recomendados pela Marinha.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

