Polícia vai cadastrar taxistas
<b>  </b>
 
Para facilitar a identificação dos taxistas que atuam no Estado durante as abordagens policiais, todos os profissionais do ramo vão ser cadastrados pela Polícia Militar.
A proposta foi apresentada pelo comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Paulo Roberto Marangoni ao presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos, em reunião realizada na manhã de ontem.
No próximo encontro, marcado para o dia 14, às 9 horas, o comandante vai convidar para participar da reunião, os profissionais que serão responsáveis pela elaboração do programa de computador em que serão registrados os dados de todos os taxistas.
“No programa, serão inseridas as placas dos táxis. Estamos estudando se as informações ficarão disponíveis no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Nosso objetivo é facilitar o trabalho da abordagem da PM. Se o carro for roubado ou estiver com outra pessoa a polícia vai ter como identificar isso na hora”, explicou o comandante do CPOM.
O tenente-coronel Marangoni disse que as blitze nos táxis na Grande Vitória estão acontecendo, mas não adiantam tanto porque a polícia não têm ferramentas para identificar os profissionais que estão irregulares.
Também foi discutida na reunião de ontem a possibilidade dos taxistas usarem radiocomunicadores durante o trabalho para ajudar na segurança dos profissionais. “As propostas foram bem aceitas pelo sindicato”, disse Marangoni. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

