Capitão acusado de matar cabo é solto
<b>  </b><br>
 <br>
O capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e  o soldado Douglas Fairbank Jage, acusados de executar  o cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, na madrugada do dia 10 de setembro, em Parque Jacaraípe, Serra, foram soltos na tarde de quarta-feira por decisão do Conselho da Justiça Militar.
O capitão e o soldado, ambos da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar, se apresentaram à Corregedoria dois dias depois do assassinato.
Também foi colocada em liberdade a primeira-tenente Camila Muniz Monteiro, acusada de fazer falsa ocorrência sobre a morte e de adulterar a cena do crime.
O promotor da Justiça Militar Sandro Rezende Lessa, que se posicionou a favor da liberdade dos acusados, contou que a prisão havia sido decretada porque eles não se apresentaram logo após o crime e para que não intimidassem testemunhas. 
Como o sumário de acusação terminou e as testemunhas foram ouvidas, o Conselho, formado por cinco juízes militares, concedeu o alvará de soltura enquanto o processo não é julgado.
Os três militares já se apresentaram onde estavam lotados, mas não vão poder trabalhar no setor ostensivo e terão que mudar de batalhão. O Comando Geral da Polícia Militar é quem irá decidir o local.
De acordo com a assessoria de imprensa da PM, os três atuarão, provavelmente, nos serviços administrativos.
O cabo Meireles foi morto no cruzamento das ruas Belém e Salvador. A alegação do oficial é de que havia recebido orientações para localizar um carro com as mesmas características, que havia fugido de um acidente.
Ao ser abordado, o cabo saiu do veículo e disse que era policial. O capitão alega que também se identificou como PM, mas foi recebido a tiros por Meireles. Ele, então, teria reagido e matado o colega. 
Para o Ministério Público, porém, as condições do crime indicam que houve execução e que o cabo Meireles não teve chances de reação. Meireles foi morto com escopeta calibre 12 e teve oito perfurações pelo corpo.
A mulher do policial morto, Monique da Cunha Dias, 34, soube ontem da soltura dos acusados da morte e disse que teme por isso. “Eles são envolvidos em uma execução e não podem ficar soltos. Eu fico com medo porque esses policiais podem até intimidar testemunhas”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>