Homem de terno atira e fere 2 em bar na Serra 
<b>  </b>
 
Um homem vestindo um terno promoveu pânico em um bar do bairro Planalto Serrano, na Serra. Duas pessoas foram baleadas du - rante o tiroteio dentro do Bar do Cantão, na avenida principal, na noite de segunda- feira. O ajudante de pedreiro Weldes de Jesus, 18 anos, e o gari Samuel Mudesto Scherrer, 23, estavam numa mesa quando o homem chegou atirando. Weldes levou um tiro no pescoço e Samuel, um tiro na virilha. O crime ocorreu às 21h15. De acordo com testemunhas, os dois estavam sentados numa mesa tomando cerveja com outras duas pessoas quando um homem moreno, de cabelos pretos, estatura média e com um terno marrom se aproximou. Ele chegou bem perto de Weldes, sacou um revólver calibre 38 e, sem dizer nada, atirou contra o ajudante de pedreiro. Weldes tentou desviar e um dos tiros acertou Samuel. Os amigos de Weldes levantaram da mesa e partiram para cima do assassino que, com medo, fugiu a pé em direção a uma plantação de eucaliptos. Houve correria e pânico no bar e muitos clientes saíram correndo. De acordo com familiares de Weldes, o ajudante de pedreiro é usuário de drogas e constantemente ia para o bairro Planalto Serrano. Testemunhas também disseram à polícia que Weldes tinha uma desavença com um morador do bairro, mas não souberam o motivo e nem se foi ele o autor do atentado. Os dois foram socorridos para o Hospital Dório Silva, na Serra. Samuel foi submetido a uma cirurgia e até a noite de ontem permanecia internado. O Weldes recebeu alta na tarde de ontem. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime, mas o dono do bar fechou as portas do estabelecimento logo após o tiroteio. O crime está sendo investigado pelo delegado Milton Sabino, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra (DCCV-S), mas até ontem ninguém havia sido preso.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

