PT adia punição a mensaleiros
<b> Parlamentares petistas só
serão investigados após
eleições e não haverá
responsabilidade individual </b><br>
 <br>
SÃO PAULO –  A investigação interna sobre os parlamentares petistas acusados no escândalo do mensalão, com o compromisso de punir rigorosamente os corruptos – medida aprovada sábado durante o Encontro Nacional do PT – acabou em pizza. Pelo menos até o fim da campanha pela reeleição do presidente Lula. 
O encontro terminou ontem com um reconhecimento dos erros do partido e da necessidade de punição dos responsáveis, mas ponderou que o assunto só deverá voltar à pauta interna depois das eleições.
Petistas acusados de envolvimento no mensalão comemoraram a decisão no fim do encontro. Em tese, as apurações seriam feitas após as eleições, mas o presidente nacional do PT, deputado federal Ricardo Berzoini (SP), já adiantou ontem que não haverá punições, mas sim mudanças estruturais no partido. 
E frisou que o PT não vai apurar responsabilidades individuais: “A prioridade agora é reeleger o presidente Lula. E essa história do mensalão é uma ficção. O que houve foi financimento de campanhas e dívidas de campanhas. Não faremos caça às bruxas só para nos desgastar e dar munição à oposição”.
Na prática, a medida atende a uma sugestão do presidente Lula, que disse na abertura do encontro, na sexta-feira: “Temos que levantar a cabeça. Não podemos permitir que os setores mais conservadores venham falar de nós. Na dúvida (o acusado) é nosso companheiro”. Assim, a polêmica poderá até voltar à tona dentro da direção nacional, mas apenas em dezembro, durante o Diretório Nacional que preparará o 3º Congresso Nacional. 
Os deputados José Mentor (PT-SP) e Professor Luizinho (PT-SP), únicos mensaleiros presentes  no encerramento do encontro, comemoraram o resultado. 
“Nunca senti tanta solidariedade como estou sentindo aqui. Agora acabou a disputa política, acabou a baixaria”, afirmou Luizinho. 
O presidente regional do PT e pré-candidato ao governo do Estado, o deputado estadual Claudio Vereza, não acredita que a imagem do partido fique mais desgastada com a decisão de adiar a punição. “A resolução foi aprovada por unanimidade, houve apenas algumas abstinências. A decisão afirma a importância de continuar as investigações, reconhecer os erros que tenham sido cometidos e, dependendo do caso, determinar punições”.
Numa volta às origens, o PT também reabilitou a antiga estrela vermelha e aposentou a estrela estilizada do publicitário Duda Mendonça.


Pesquisa aponta corrupção

SÃO PAULO – Quase metade dos simpatizantes do PT acredita que o partido não tomou medidas suficientes para apurar e punir os responsáveis pela crise do mensalão. Mostrou ainda que a sociedade identifica o governo de Luiz Inácio Lula da Silva como o segundo mais corrupto da história recente do País.
Essa é uma das principais conclusões de uma pesquisa da Fundação Perseu Abramo, centro de estudos ligado ao partido, feita entre 10 e 16 de março com 2.379 entrevistados. 
Os dados foram divulgados ontem pelo jornal O Estado de S. Paulo. Segundo o levantamento, 46% dos que se dizem petistas -não necessariamente filiados ao partido - dizem que é preciso que a direção partidária faça mais. 
Mas eles terão de esperar, a depender do que ficou decidido ontem pelo 13º Encontro Nacional do partido, que jogou a discussão sobre o mensalão para dezembro. Entre a população de uma maneira geral, 59% não se dizem satisfeitos com as medidas tomadas pelo partido.
O petista recebeu 39% das menções de entrevistados, muito atrás de Fernando Collor, com 71% - cada um dos entrevistados da pesquisa pôde dar mais de uma resposta. Entretanto, Lula ficou à frente, na percepção de corrupção, de Fernando Henrique Cardoso, mencionado por 32% das pessoas entrevistadas na pesquisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>