Governador dá aval para novas regras
<b>  </b>
 
Servidor que atender mal à população será censurado publicamente e até exonerado. O decreto que institui punição para os funcionários públicos estaduais vai ser assinado amanhã pelo governador Paulo Hartung. 
Com 24 artigos que visam à proteção do usuário do serviço público, o decreto entrará em vigor a partir de fevereiro de 2006 e tem validade para 60 mil funcionários públicos no Estado.
A partir da assinatura do documento, os órgãos públicos terão um prazo para criar comissões e, anualmente, o Conselho Superior de Ética publicará relatório. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

