Morre mais uma vítima de ultraleve
<b>  </b>
 
O empresário Carlos Alberto da Cunha Ferreira, 50 anos, que sofreu um acidente de ultraleve na manhã de domingo ao tentar aterrizar no Aeroclube de Vila Velha, poucos minutos depois da decolagem, morreu na madrugada de ontem no Vitória Apart Hospital.
Ele estava acompanhado do empresário angolano Fernando dos Santos Coelho, 55, co-piloto da aeronave, que morreu na hora. Carlos Alberto foi socorrido pelo helicóptero da Polícia Militar e teve hemorragia interna e fraturas nas pernas.
Muitos amigos que compareceram ao enterro do piloto ontem, às 17 horas, no cemitério de Maruípe, Vitória, disseram que apostavam na recuperação dele. 
A mulher e o filho mais velho do empresário não foram ao velório. Amigos disseram que eles estavam sedados em casa. Da família, somente o filho mais novo e uma irmã de Carlos Alberto estavam no enterro.
Cerca de 300 pessoas compareceram à capela do cemitério de Maruípe. A maioria era de funcionários da empresa dele, Engesolda, e de amigos.
O piloto de aviação e instrutor de aviação esportiva Nelson Rosa Lyra contou que tanto Carlos Alberto quanto Fernando Coelho eram experientes e tinham condições de pilotar ultraleve. No entanto, ele disse que uma das causas do acidente pode ter sido a troca de motor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

