Juiz é interrogado sobre corrupção
<b>  </b>
 
Acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) pelo crime de corrupção passiva por ter recebido dinheiro para conceder benefícios a presos, o juiz Antônio Leopoldo Teixeira voltou a depor no Tribunal de Justiça na manhã de ontem sobre o caso. Desta vez, o magistrado entrou e saiu sem falar com a imprensa após 1h30 de interrogatório.
De acordo com o advogado de Antônio Leopoldo, Fabrício Campos, nada seria dito sobre o interrogatório feito pelo relator do processo, o desembargador José Luís Barreto Vivas.
“Estamos respeitando seriamente o segredo de Justiça decretado para o caso. Não falaremos mais sobre as estratégias que serão adotadas pela defesa e nem os caminhos que seguiremos. Não queremos prejudicar o processo e nem expor o juiz”, disse o advogado.
O depoimento começou às 9h15 no Salão Pleno do Tribunal. O juiz chegou escoltado por três policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar e por outros militares. Foi levado até uma sala reservada antes de ser convocado pelo desembargador.
Desde o dia 25 de agosto o juiz responde criminalmente por corrupção passiva, quando o TJ acatou a denúncia do MPE. De acordo com a assessoria de imprensa do Tribunal, o próximo passo do processo é dar início ao sumário de acusação. Porém, a data dos depoimentos ainda não foi marcada.
Antônio Leopoldo também responde a mais dois processos, um criminal e outro administrativo. No primeiro, ele é acusado de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003. No outro, ele teria favorecido o ex-presidiário Toninho Mamão, que foi condenado por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

