Clientes deitados no chão em assalto a supermercado
<b>  </b>
 
Quatro bandidos, aparentando ser adolescentes, assaltaram o supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, na manhã de ontem. Quatorze pessoas, entre clientes e funcionários, foram rendidas e tiveram que deitar no chão. Já o proprietário do local foi obrigado a ficar de joelhos.
Os assaltantes fugiram a pé levando R$ 230,00 do caixa, 20 filmes fotográficos, cinco alicates de unha, além de R$ 50,00 e um celular de um cliente. Esse foi o quarto assalto ao supermercado em três meses. O último foi na terça-feira passada.
Às 9h30 de ontem, os quatro adolescentes, todos armados, entraram no supermercado – que fica na avenida Alfeu Ribeiro – e apontaram as armas para o dono do local, que estava no caixa. Um dos bandidos engatilhou a arma e anunciou o assalto.
Um outro assaltante segurou o dono pela gola da camisa e o levou até um dos corredores do supermercado. Ele foi obrigado a ficar de joelhos e com a cabeça sempre abaixada.
Os outros bandidos fizeram mais 13 reféns – seis funcionários e sete clientes – e mandaram todos deitarem no chão e olharem para baixo. Um cliente chegou a ser revistado pelos bandidos.
“Eles colocaram a mão nos bolsos do homem, mas não acharam nada. Ele tinha me entregado um cheque quando entrou”, explicou o proprietário do local, que não quis se identificar.
O filho do dono, um menino de 7 anos, estava saindo do depósito quando viu os assaltantes. “Ele entrou de novo e se escondeu dentro de um carro, assim como dois encarregados fizeram na semana passada durante um outro assalto aqui”, disse o proprietário.
Os bandidos roubaram todo o dinheiro que estava guardado no caixa. “Tinha R$ 230,00 em dinheiro. Não deixamos muita quantia por causa dos constantes assaltos. Os filmes fotográficos e os alicates de unha estavam próximos ao caixa”, explicou o dono do local.
Depois que os assaltantes foram embora, os reféns se levantaram assustados. “Uma mulher disse que o assaltante abriu a bolsa dela e levou R$ 50,00 e um celular. Eu não vi nada porque estava com a cabeça baixa”, disse o dono.
Na terça-feira passada, o local também foi assaltado por quatro adolescentes, que fizeram 21 reféns. Os bandidos fugiram levando R$ 300,00 e tintas de cabelo, entre outras mercadorias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

