Lista com reivindicações
<b>  </b>
 
Duas listas de reivindicações e ameaças foram deixadas pelos detentos sobre os corpos dos presos Tiago Alves Bastos e Reginaldo Silva Nascimento, mortos com requintes de crueldade dentro da Casa de Custódia, em Viana, entre a noite de segunda-feira e a madrugada de ontem. Os dois corpos foram encontrados pela guarda do presídio, nos pavilhões I e II, durante a contagem dos presos, na manhã de ontem. Entre as principais reivindicações dos presos estão a entrada no presídio de filhos dos detentos que ainda não têm autorização judicial, a saída para o fórum apenas no dia da audiência e não com um dia de antecedência e entrada de visitantes sem cadastro. Além disso, eles querem que os processos dos detentos sejam revistos, pois acreditam que há muitos presos com direito a liberdade condicional que ainda não adquiriram o benefício. Eles também pedem a retirada do seguro e autorização para que os detentos circulem nos quatro pavilhões da cadeia. Na lista, os presos ressaltam que, caso as exigências não sejam atendidas até a próxima sexta-feira, mais detentos irão morrer. O diretor do presídio, tenente João Brandão, disse que nenhuma reivindicação foi feita pelos presos antes do duplo homicídio. “Eles não fizeram nenhum movimento e nem demonstraram insatisfação”, disse Brandão. Ele informou que no presídio há 512 presos divididos em três pavilhões – I, II e IV, uma vez que o pavilhão III está desativado desde a última rebelião.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

