Bancada se reúne com Hartung hoje
<b>  </b>
 
A bancada federal capixaba se reúne hoje com o governador Paulo Hartung, às 9 horas, no Palácio Anchieta, para um café da manhã. O encontro é uma tentativa de aparar arestas e gerar uma maior aproximação dos parlamentares com o governo do Estado.
Na pauta de discussão estarão as obras federais em andamento no Espírito Santo e também as emendas parlamentares ao Orçamento da União. 
Os deputados querem liberar as emendas parlamentares o mais rápido possível, visto que em ano eleitoral o prazo para empenho de recursos é menor. 
Existem emendas de 2004 e 2005 ainda não liberadas e com a recente mudança ministerial aumenta o risco delas não serem cumpridas.
Ao café da manhã de hoje só dois deputados não devem comparecer: Nilton Baiano (PP) que esta no Pará onde tem negócios particulares e Iriny Lopes (PT), que já havia agendado compromisso para o mesmo horário.
CASSAÇÃO
De volta à Câmara dos Deputados, os parlamentares terão, na quarta-feira, de decidir junto aos demais colegas da Casa o futuro político do deputado João Paulo Cunha (PT-SP), ex-presidente da Câmara, cujo processo de cassação vai a plenário nesse dia.
Alguns deputados da bancada capixaba já adiantaram que são a favor do afastamento do deputado petista, acusado de ter quebrado o decoro parlamentar porque a mulher dele sacou R$ 50 mil das contas do empresário Marcos Valério de Souza, apontado como o principal operador do “mensalão” (esquema de pagamento de mesadas a parlamentares em troca de apoio ao governo). 
A deputada Rose de Freitas 
(PMDB) disse que vai votar pela cassação de João Paulo Cunha. “Me sinto traída. Fui cabo eleitoral para ele e estou decepcionada com seus erros”, disse.
O deputado Carlos Manato (PDT) também disse que vota pela cassação de Cunha. “O Conselho de Ética já recomendou pela cassação e eu vou seguir essa orientação. Já ficou mais que provado que João Paulo recebeu dinheiro de Marcos Valério”, afirmou.
Os deputado Renato Casagrande (PSB) e Neucimar Fraga (PL) também vão seguir a orientação do Conselho de Ética da Câmara e votar pela cassação. Já Iriny Lopes (PT) afirmou que ainda não tem posição sobre como deverá votar e que está estudando o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

