O profissional de Educação Física
<b> “... deve fomentar cultura de informação 
correta, derrubando mitos e mentiras’’ </b><br>
 <br>
O uso de suplementos nutricionais parece ser ocorrência cada vez mais constante no ambiente das academias. 
Nesse contexto, indaga-se: qual a atitude e o papel do profissional de Educação Física que atua em academia quanto à orientação de seus alunos para o uso de suplementos nutricionais? 
Parece relevante discutir o assunto como possibilidade de contribuir para o debate junto à comunidade e literatura científica da área voltada ao aspecto da saúde. 
Incorporamos uma discussão de natureza ética, uma vez que a indicação ou orientação de suplementação, por lei, caberia às funções privativas do nutricionista. 
Assim, pensamos esse tema sob a ótica do profissional da Educação Física, buscando dimensionar o conhecimento do mesmo sobre o assunto e, a partir do princípio ético, pensar uma forma de intervenção pertinente à profissão exercida. 
Esse, enquanto profissional capacitado para orientar e preventivamente intervir nas situações de uso abusivo e indiscriminado dos suplementos nutricionais, podendo recomendar o aluno, quando se fizer necessário, ao profissional competente, nesse contexto o nutricionista. 
Ao profissional da Educação Física cabe planejar treinos para o aluno, considerar o espectro de variáveis tratadas nos princípios científicos do treinamento esportivo e, no mérito das suas responsabilidades e competência, esclarecer que os objetivos devem ser alcançados com treinamento sistemático, bem planejado e executado. 
Nessa seqüência nos deparamos com o ponto chave de todo fator treinamento, que seria a forma de ação (prescrição) do profissional de Educação Física, ligado ou não à preparação física ou ao trabalho de condicionamento do aluno, fazendo uso de avaliações, assim podendo alterar volume ou intensidade dos treinos, buscando subsídios nos métodos de treinamento científicos visando alcançar os objetivos do aluno, respeitando sempre variáveis/aspectos como produção de energia, eficiência do gesto esportivo, componente psicológico do treinamento. 
Faz-se necessária uma regulamentação quantificando e qualificando o consumo, consumidor ou mesmo o gestor de suplementos. Só regulamentar não seria suficiente, e sim deflagrar um processo educativo, progressivo e conscientizador da importância de se preservar a saúde. 
Cabe ao profissional de Educação Física alertar que o uso indiscriminado de produtos de ação ergogênica (suplementos) nem sempre dará o resultado para o qual foi administrado, precisando sim, esse assunto, ser tratado com responsabilidade e seriedade, estimulando promoção de campanhas educativas e inibidoras dessas práticas, principalmente entre profissionais da área de saúde. 
Dessa forma, se faz necessário deixar um alerta aos profissionais de Educação Física ligados à área de saúde quanto à importância de aprofundamento da prática profissional, incorporando uso de métodos científicos consolidados e apropriação de fundamentos teóricos, para assim aplicarem em seu trabalho diário. 
O profissional de Educação Física, por lidar diariamente e pessoalmente com a população, que até então vem sendo a grande consumidora de suplementos nutricionais, deve fomentar cultura de informação correta que alcance a mídia, derrubando mitos e mentiras veiculados por amigos despreparados, ou outros que apenas assumem visão financeira nesse mercado emergente. 
Como conclusão, parece que competências técnicas e legais são as principais referências no debate sobre os limites e possibilidades da ação do profissional da Educação Física, sendo impreterivelmente esse um promotor e orientador do exercício físico praticado como promoção de saúde.

Geraldo do Nascimento é professor de Educação Física especialista em 
Bases Metabólicas e Nutricionais <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>