Presa gangue que agia em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um bando que atacava residências na Praia da Costa e lojas no centro de Vila Velha foi preso ontem. Com um dos integrantes da gangue, a polícia apreendeu um revólver calibre 38 e vários objetos, como celulares e bicicletas, que podem ter sido roubados.
Em uma operação conjunta das polícias Militar e Civil, foi preso, pela manhã, o acusado de roubo David Adam Pereira, 20 anos. À tarde, o chefe do bando, Cristian Reuridson Freire, o Alemão, 19, e um outro integrante, André Pereira da Silva, 21, também foram presos.
Os acusados foram levados para a Delegacia do Ibes, em Vila Velha, e autuados em flagrante por roubo, pelo delegado Paulo Roberto Batista, que atuou na operação.
O comandante da 2ª Companhia (Parque das Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Velha), o primeiro-tenente Carlos Henrique Nogueira, informou que os policiais cumpriam mandados de busca e apreensão, expedidos pela 1ª Vara Criminal de Vila Velha, em duas residências do bairro Santa Inês.
Quando os policiais chegaram à casa de David, ele tentou resistir à prisão sacando um revólver, mas foi dominado e preso sem efetuar disparos. A arma dele, um revólver calibre 38, foi apreendida. 
Na outra residência nada foi encontrado, mas os policiais receberam informações de que outros do bando estariam na região da Grande Terra Vermelha. Os policias foram ao local indicado e prenderam Alemão e André. Eles não resistiram à prisão.
De acordo com investigações da PM, os três fazem parte de uma quadrilha, cujos integrantes moram em Soteco e Santa Inês. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

