Amigos amarrados e mortos em Cariacica
<b>  </b>
 
Dois amigos adolescentes foram executados com tiros na cabeça na tarde de ontem numa casa abandonada em Nova Valverde, em Cariacica. Eles foram obrigados a deitar no chão e tiveram as mãos amarradas. Antes de atirarem, os criminosos colocaram pedras com aproximadamente 15 quilos cada nas costas dos menores.
Adilson Vanderse Gonçalves, 15 anos, foi executado com três tiros na cabeça. O outro menor assassinado foi identificado apenas como Sidney. Ele estava sem camisa e vestia bermuda laranja com listras brancas e flores pretas, além de estar com tênis azul. Sidney também foi atingido com três tiros na cabeça.
O crime aconteceu às 13 horas, na rua Chico Mendes, no terreno de uma casa abandonada. Moradores da mesma rua dizem não ter visto os adolescentes nas proximidades do local antes do crime.
A Polícia Militar soube das execuções depois que um morador fez uma denúncia anônima, afirmando que ouviu cerca de 10 tiros nas proximidades de sua casa. Quando policiais chegaram na rua, encontraram os corpos no quintal de uma residência.
Familiares de Adilson disseram aos investigadores da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Cariacica, que apuram o duplo homicídio, que os jovens podiam estar envolvidos com o tráfico de drogas. No entanto, a motivação ainda será investigada. Segundo a PM, Adilson era suspeito de praticar assaltos.
A suspeita da polícia é de que os dois adolescentes, que não são moradores de Nova Valverde, tenham sido levados para o bairro para serem executados.
Eles tiveram as mãos amarradas com fios pretos de telefone e foram obrigados a deitar no chão. Para que eles não tentassem escapar, os atiradores colocaram uma pedra de concreto de aproximadamente 15 quilos e um tijolo em cima das costas de cada um dos menores assassinados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

