Nova delegacia para acidentes de trabalho
<b>  </b>
 
Os acidentes de trabalho agora serão investigados por uma delegacia especializada da Polícia Civil e contarão com uma equipe específica para apurar ocorrências que tenham levado à morte ou tenham causado lesões corporais em pessoas que estavam em seus locais de trabalho.
A explosão registrada em uma padaria no Terminal de Campo Grande, em Cariacica, no último dia 18, é um dos casos que já estão sendo apurados pela Delegacia Especializada de Acidentes de Trabalho (Deat).
Uma balconista de 29 anos teve 25% do corpo atingido e sofreu queimaduras de segundo grau no rosto, nos braços, pescoço e coxas. Os primeiros indícios apontam que a causa do acidente foi um vazamento de gás.
O titular da Deat, delegado Altair Ferreira da Silva, explicou acidentes envolvendo trabalhadores da construção civil costumam ser os mais freqüentes.
“Nos preocupa as quedas de operários dos andaimes, na construção civil, por falta do uso de equipamento de segurança. Nesses casos, por exemplo, se identificarmos que houve negligência dos patrões poderemos caracterizar como um crime culposo”, destacou o delegado.
O objetivo da delegacia é investigar se há imprudência, negligência ou imperícia em acidentes no trabalho e assim melhorar a segurança do empregado em seu ambiente profissional. As ocorrências serão abertas em todos os acidentes de trabalho quando a polícia for acionada ou for solicitado socorro médico.
“Antes esses crimes eram apurados nas delegacias distritais e, no caso de morte, na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Vamos trabalhar em parceria com a Delegacia Regional do Trabalho e com o Ministério Público do Trabalho. Faremos contato também com todos os sindicatos classistas”, ressaltou o delegado. 
Nas investigações, serão avaliadas as condutas individuais de todas as pessoas que possam ter alguma relação com o acidente. Desde o colega mais próximo da vítima, até a pessoa que ocupa o cargo mais alto na hierarquia da empresa.
A Deat foi criada há um mês e está funcionando no mesmo prédio do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ), de Vitória, no bairro Santa Luiza. A equipe é formada por cinco especialistas e também investigará as principais ocorrências no interior do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

