Existe uma filosofia da fofoca? 
<b> “... não damos 
ao tema a 
importância que 
merece. Será 
mesmo que fofoca
é prejudicial?’’ </b><br>
 <br>
A fofoca se tornou o esporte predileto da mídia mundial na pós-modernidade. Porém, existe uma filosofia da fofoca? À primeira vista, todos concordam que a fofoca é algo moralmente inaceitável. Porém, não damos ao tema a importância que merece. Será mesmo que a fofoca é prejudicial? 
Mas todos gostamos de uma fofoca. Ninguém considera que uma fofoquinha faça mal algum quando a fazem. De fato, as pessoas dizem não gostar de fofocas. Só dizem, porque na prática...
O professor Emrys Westacott, associado de Filosofia da Alfred University, em Nova York, tem uma opinião muito particular sobre o tema que, talvez, possa causar surpresa nos meios eruditos acadêmicos e, ainda, nos ser muito útil para que possamos olhar esses temas do cotidiano com nova perspectiva. 
Talvez a fofoca seja mais importante em nossa vida do que estamos acostumados a acreditar. Usando Kant e Aristóteles, Westacott simplesmente nos surpreende dizendo que fazer fofoca não causa mal. Ao contrário, faz muito bem. 
Fofocas sobre celebridades, tais como as últimas que temos visto no Brasil, que persegue a perseguida de Juliana Paes e pergunta a Piovane se usar calcinha está fora de moda, são muito chatas e desinteressantes. Será que são? 
Nem toda fofoca é igual. A fofoca tem seduzido todo tipo de acadêmicos. De biólogos evolucionistas, que sustentam que ela é um mecanismo de sobrevivência, até críticas literárias feministas, que afirmam que fofoca é sempre pejorativa por causa de sua ligação tradicional com as mulheres. É o tema do politicamente correto. 
Já psicólogos e sociólogos têm analisado como a fofoca forja coesão social e laços emocionais. 
O tratamento filosófico de Westacott para a fofoca é parte de uma série de ensaios, nos quais ele vem trabalhando temas sobre a ética do cotidiano – como os erros e acertos da rudeza e a ética da lealdade. 
É obvio que a fofoca, de um ponto de vista filosófico, é algo realmente muito complexo. Pode sim, ser instrumento de agressão moral. No mais das vezes, porém, não faz mal algum e é socialmente útil quando usamos a fofoca em prol de informações camufladas de certas pessoas que fazem parte de nosso convívio comunitário. 
Sem a fofoca, provavelmente não teríamos como acessar essas informações e não teríamos, acima de tudo, como fazê-las circular entre os membros do grupo em tela. Um ponto de vista como esse vai contra o que está estabelecido. 
Hesíodo: “A fofoca é produtora de confusão, leve e fácil de levantar, mas dura de suportar e difícil de se livrar’’. Já no Levítico, Moisés adverte: 
“Não vá para cima e para baixo contando histórias sobre as pessoas que lhe cercam’’ (embora, como muitos observam, esse talvez seja o menos obedecido entre os 613 mandamentos da Torá).
De fato, a fofoca é uma atividade básica do ser humano que aumenta nossa compreensão da natureza humana e do mundo em torno de nós, como diz Westacott. No mais, insiste ele, a fofoca pode ser uma forma de “resistência política contra sistemas arraigados de poder e dominação’’. 
Tais argumentos, no entanto, surtem pouco efeito sobre Laurence Thomas, professor de Filosofia da Universidade de Syracuse, autor do ensaio “A lógica da fofoca’’. 
Já Aaron Ben-Ze’ev, diretor da Universidade de Haifa e professor de Filosofia que tem escrito muito sobre o assunto, é mais condescendente. Para ele, “fofoca é uma atividade relaxante e inofensiva que se esgota em si mesma. Fazemos fofoca porque gostamos’’. 
E, considerando outras práticas com as quais o ser humano perde tempo, como ver televisão ou apostar dinheiro em jogo, “a fofoca não é a pior delas’’, diz Ben-Ze’ev.

Sergio Fonseca é professor e especialista em História Política (Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>