Bahia quer evitar tráfico na divisa
<b>  </b>
 
O secretário estadual de Segurança Pública da Bahia, general Edson Sá Rocha, fechou um acordo com o governo do Espírito Santo para evitar o tráfico de drogas na divisa entre os estados.
Ele esteve em Vitória para participar da 11ª Reunião do Colégio Nacional de Secretários Estaduais de Segurança Pública (Consesp). Ontem à tarde, em visita ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o secretário explicou que o fechamento do acordo vai ajudar nas ações realizadas nas fronteiras. 
“A ação de combate à criminalidade tem que ser universal. Isoladamente não se consegue nada. A prática tem demonstrado isso. Mas é na integração entre os estados que reside o segredo para limitar a liberdade de ação dos criminosos que têm agido ao longo dos anos nas fronteiras dos estados”, disse Edson.
O secretário de Segurança Pública de Santa Catarina e vice-presidente do Consesp, Ronaldo Benedet, ressaltou que o combate ao tráfico de drogas nas fronteiras depende da modernização no serviço de inteligência da polícia.
Esteve no encontro também o  secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

