Impressora que recorta
<b>  </b>
 
Uma companhia japonesa lançou uma impressora que não imprime apenas, mas recorta vários tipos de figuras, incluindo moldes para origami, arte em papel tradicional no Japão.
O site da CraftRobo, como é chamada, disponibiliza para impressão e recorte vários moldes, como os de dinossauros e robôs. Há, inclusive, uma seção “box & bags”, onde as crianças podem fazer o download e montar moldes de bolsas e caixas coloridas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

