Secretário do PRP morre em batida
<b>  </b>
 
 LINHARES – O secretário-geral do Partido Republicano Progressista (PRP), no Espírito Santo, Natanael Augusto de Freitas, 63 anos, morreu ontem no Hospital Rio Doce, em Linhares. 
Ele havia se envolvido em um acidente automobilístico ocorrido na quinta-feira, por volta das 21h30, no quilômetro 181,8, da BR-101 Norte, próximo a Jacupemba, em Aracruz, Norte do Estado.
Outras duas pessoas, José Faustino Rebuli, 60, que também pertence ao partido, e o amigo do secretário, Moisés de Souza, 46, estavam no veículo dirigido por Natanael e tiveram ferimentos leves. Eles voltavam de uma reunião partidária ocorrida em São Mateus. 
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), um caminhão que seguia no sentido Vitória-Linhares invadiu a contramão durante uma ultrapassagem numa curva e bateu de frente no Fiat Uno, placa MPS-3591, onde estavam as vítimas. O caminhoneiro fugiu do local.   
Um carro do resgate do Corpo de Bombeiros socorreu as três vítimas do acidente para o pronto-socorro do Hospital Rio Doce, em Linhares. José e Moisés foram medicados e liberados em seguida. Já Natanael morreu no final da madrugada de ontem.
O corpo de Natanael de Freitas foi encaminhado no início da manhã de ontem para o Serviço Médico Legal (SML) do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares e liberado às 15h30 para o velório, que começou ontem, às 19 horas, na Igreja Presbiteriana em Vila Velha.
O sepultamento ocorre hoje, às 10 horas, no cemitério Parque da Paz, na Ponta da Fruta, em Vila Velha.
Integrante do PRP desde a fundação do partido, há 8 anos, Natanael era viúvo e deixa três filhos. O presidente do PRP, Humberto Alves de Souza, disse que ele estava empolgado com os trabalhos eleitorais.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

