Novo líder para bancada federal capixaba este mês
<b>  </b><br>
 <br>
A bancada federal capixaba – composta por 10 deputados federais e três senadores – vai eleger seu novo líder este mês. O atual líder da bancada, deputado Carlos Humberto Mannato (PDT), que não vai tentar se reeleger, promete realizar o pleito entre os dias 20 e 22.
Entre os parlamentares que já demonstraram publicamente interesse em ocupar o cargo estão a deputada Iriny Lopes (PT) e o deputado Neucimar Fraga (PL).
Já o deputado Marcelino Fraga 
(PMDB) não é candidato, mas tem interesse em colocar na função um parlamentar que tenha mais afinidade com o governador Paulo Hartung (PMDB).
Mannato é do grupo do ex-prefeito da Serra, Sérgio Vidigal (PDT), que deve lançar candidato contra o grupo de Hartung, na disputa pelo governo do Estado.
“A convocação extraordinária acaba no dia 14. No dia seguinte vou reunir a bancada para definirmos os candidatos e os critérios da eleição. Vamos ver se haverá consenso em torno de um nome ou se haverá votação, com voto aberto ou fechado. Tudo ficará bem claro”, afirmou Mannato.
O deputado quer realizar o pleito entre os dias 20 e 22 para que os parlamentares possam votar sem atropelos. “A urna ficará lacrada. Quem faltar poderá votar nos dias seguintes. Só vamos abrir a urna quando todos tiverem votado”, contou.
“No ano passado houve problema de quorum e precisamos nos reunir cinco ou seis vezes para escolher o líder. Ainda assim, teve gente que não votou. Quero que este ano tudo seja resolvido com rapidez”, avisou.
Ele explicou que, por se tratar de ano eleitoral, o novo líder terá pouco tempo para trabalhar. “Quero que ele já tome posse no dia 1º de março, logo após o Carnaval. O líder só terá até o dia 30 de junho para liberar empenhos para o Estado, já que após este prazo a lei eleitoral proíbe”, observou.
E completou: “Este é um ano eleitoral. Daqui a pouco começam as convenções partidárias para escolha de candidatos, em seguida vem a campanha política. Não vai haver muito tempo. O novo líder precisa começar a trabalhar logo”.
Mannato avaliou como boa a sua participação como líder da bancada no ano passado. “Acho que fiz um bom trabalho. Estou satisfeito. Foi um bom ano porque produzimos bastante”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>