Lista dos aprovados no Vasco Coutinho hoje no Classifácil
<b>  </b>
 
A lista com os 270 nomes dos aprovados no processo seletivo dos cursos técnicos em Turismo, Informática e Gestão Empresarial foi divulgada ontem pelo Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, Vila Velha. São 90 vagas para cada curso, divididas nos turnos matutino e vespertino.
Os nomes dos aprovados está sendo publicada hoje no Classifácil de A Tribuna. O candidato que não tenha sido aprovado e quiser confirmar a posição no processo seletivo deverá acessar o site da Secretaria de Estado da Educação (www.sedu.es.gov.br). Foram inscritos 1.915 candidatos.
Os interessados em entrar com os pedidos de recurso terão prazo até as 18 horas de hoje. Para os aprovados, a matrícula começará amanhã e vai até a próxima sexta-feira (dia 6), na sede do Vasco Coutinho. O horário de atendimento será das 8 às 21 horas.
Os alunos deverão apresentar o histórico escolar original do ensino médio ou, caso não tenha concluído, a declaração da escola na qual estuda.
Serão necessárias cópias de um documento de identificação, CPF, título de eleitor, comprovante de residência e de documento de quitação do serviço militar, caso necessário. As aulas terão início na próxima segunda-feira (dia 9).
A Sedu também está em processo de seleção para preencher 2.620 vagas em 33 cursos técnicos, de 32 escolas, distribuídas em 23 municípios. Foram inscritos 6.762 candidatos.
 As provas serão aplicadas no próximo domingo. Os candidatos responderão às questões de Português e Matemática.
Além do exame, eles também serão avaliados por um formulário socioeconômico. Aqueles com menor poder aquisitivo têm mais chances de obter a vaga. O resultado final será divulgado no próximo dia 17. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Cidades 

