BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Agenda capixaba
Com apenas dois meses de existência, o site Agenda Capixaba já registrou mais de 100 eventos voltados para o interesse da indústria. No endereço www.agendacapixaba.org.br, o internauta tem acesso à programação de seminários, palestras, workshops, debates, simpósios, fóruns e reuniões estratégicas de diversos segmentos do Estado.
Entrando no site, também é possível encontrar as principais notícias da semana. São parceiros do projeto, a Findes, Acaps, Amcham-Brasil, ES em Ação, Ibef, Kasal, PMV, Sebrae, Sedetur, Sesc e Sindiex. Empresas ou outras entidades interessadas em divulgar sua programação no Agenda Capixaba podem enviar um e-mail para mktdigital@findes.org.br ou suporte@agendacapixaba.org.br.


Centro de 
ameaças
O McAfee Threat Center é um portal que reúne informações sobre ferramentas de proteção e remoção de ameaças e os índices mais relevantes sobre ataques em segurança da informação. Para conhecê-lo, basta digitar www.mcafee.com/us/threat_center/default.asp.
 O endereço apresenta análises e comentários detalhados sobre programas mal-intencionados, vulnerabilidades, programas potencialmente indesejáveis (PUPs), phishing e spam emergentes, atuais e passados.
O portal acompanha todas essas formas de ameaças à segurança de sistemas, redes e troca de mensagens, inclusive alarmes falsos.

Uma década
Há onze anos, o brasileiro começou a ter acesso à internet comercial. A partir dessa data, o dia-a-dia das pessoas deixou de ser o mesmo. Houve uma revolução na maneira de se informar, de se divertir e de se comunicar com outras pessoas.
Há dez anos surgia o UOL, o primeiro grande provedor nacional de internet. Hoje, o portal possui o mais extenso conteúdo em língua portuguesa do mundo. No endereço www.uol.com.br/historia, o internauta vai poder conhecer a trajetória do portal e da internet no Brasil.
O endereço também traz depoimentos de artistas e personalidades que acompanharam a história do portal bem de perto, como Malu Mader (foto abaixo).

Adolescentes
O Habbo Hotel (www.habbo.com.br), um dos sites de relacionamento para adolescentes mais populares do mundo, acaba de chegar ao Brasil. Sucesso em quatro continentes do planeta – América, Europa, Ásia e Austrália –, a comunidade virtual já conta com mais de 43 milhões de perfis cadastrados.
A versão beta do Habbo Hotel em português é a primeira na América Latina. Nesse ponto de encontro virtual voltado para o público adolescente, os usuários participam criando personagens totalmente customizados.
A idéia básica é divertir-se sendo o mais criativo possível. Escolhe-se sexo, cor de pele, cabelo, roupas, sapatos e acessórios. Depois de criados, os personagens exploram as áreas públicas do site, conectam-se com seus amigos, decoram seus quartos e desfrutam de tudo o que um hotel cinco estrelas, ainda que virtual, tem a oferecer.
“O Habbo é uma comunidade virtual inovadora: engraçada, sociável, não violenta e que estimula a criatividade” comenta o Country Manager da comunidade virtual no Brasil, Ricardo Cianciaruso.


Velocidade
A promoção Elf Hot Engine vai premiar aqueles que demonstrarem a maior habilidade em um jogo divertido e original, que consiste em conduzir uma gota de óleo no interior de um motor de Fórmula 1 no menor tempo possível, evitando o super aquecimento.
Para participar, basta digitar www.elfbras.com.br. Entre os participantes de cada mês será sorteada uma viagem para duas pessoas para conhecer a equipe Renault de Fórmula 1 e o circuito de Silverstone, Inglaterra.
/ <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>