Microempresa tem de seguir novo Código  
<b>  </b>
 
SAO PAULO – Até o próximo dia 11, as micro e pequenas empresas devem adequar os contratos sociais ao novo Código Civil, sob pena de ficarem impedidas de participar de licitações, abrir conta em banco ou obter empréstimos e financiamentos. O alerta foi dado pela seção do Rio do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) e divulgado pela Agência Brasil. A direção da entidade lembrou que as juntas comerciais e cartórios poderão até mesmo recusar o arquivamento de qualquer documento ou modificação contratual, enquanto não for feita a adaptação. Segundo o Sebrae do Rio de Janeiro, as mudanças atingem, em especial, as companhias limitadas, que representam a maioria das empresas formais do País, e implicarão em aumento dos custos para as companhias, afetando, principalmente, os pequenos negócios, que têm menor faturamento.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

