Comerciante confessa que fez cirurgias espirituais em jovens
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O comerciante Antúlio Gomes Pinto, o Túlio, 41 anos, acusado de ter torturado e esquartejado três jovens, confessou ao delegado Danilo Bahiense, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que mutilou jovens que trabalhavam para ele como garotas de programa e afirmou que foram “cirurgias espirituais” e que ele chegou a trabalhar para o médium João de Deus. 
Uma das vítimas tem cicatrizes no peito provocadas por um corte feito com faca e martelo. Túlio confirma a agressão, mas continua negando que tenha torturado e esquartejado mulheres. A polícia confirma que os indícios são fortes. Para ajudar nas investigações os familiares das jovens estão sendo ouvidos pela polícia. 
Danilo Bahiense esteve em Cachoeiro, ontem, onde ouviu a dona-de-casa Maria da Silva Grijó, 59, mãe de Fabiana da Silva Grijó, uma das possíveis vítimas do comerciante.
Segundo consta no inquérito, uma das garotas que conseguiram escapar do cárcere contou que Fabiana, que hoje teria 30 anos, foi esquartejada. 
A cachoeirense teria sido morta no dia 17 de julho de 1997, em Belo Horizonte (MG). Além de Fabiana, Túlio teria torturado e esquartejado outras duas mulheres, sendo Thaís, no Rio de Janeiro e Daisy Libardi Saldanha, em Teófilo Otoni (MG). 
O comerciante foi preso no dia 14 de agosto por manter sua mulher em cárcere privado dentro de um apartamento na Ilha do Boi, Vitória,  com seus três filhos.
“O que as vítimas têm dito estão se encaixando perfeitamente. Agora, vamos em busca de localizar os corpos das vítimas”, contou o delegado. 
Até o dia 29 de setembro, quando A Tribuna divulgou com exclusividade que Túlio era acusado dos três assassinatos, a família de Fabiana vivia na incerteza. O pai dela, o vigia Anoir Pereira Grijó, 61, está chocado. “Tínhamos a esperança de que estaria viva”, contou. 
A mãe de Fabiana ainda acredita que a filha possa estar viva. “Ainda resta esperança”, disse Maria. A tia de Fabiana, Jovenília Silva, 56, tem uma explicação: “Este homem está possuído pelo demônio”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

