Passageiro atira contra ônibus cheio
<b>  </b>
 
Revoltado com a informação de que o motorista de um ônibus fretado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) não poderia lhe deixar em casa, um passageiro atirou em direção ao veículo, na madrugada de ontem, na Rodovia do Sol, em Vila Velha.
Cerca de 40 passageiros estavam no ônibus da empresa Vix, que fazia o serviço para a Vale, e ficaram assustados com a atitude do homem. Ele fugiu do local sem ser identificado. Ninguém ficou ferido e o veículo também não foi atingido.
Assustado, o motorista do ônibus – que não teve o nome divulgado – acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e a segurança da empresa, e seguiu viagem com os demais passageiros.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar escoltou o ônibus pela região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, até que todos os passageiros desembarcassem, e depois o motorista seguiu até Campo Grande, Cariacica, onde fica a garagem da Vix.
Segundo informações do supervisor operacional da Vix, Altair Bissi, a empresa não registrou a ocorrência porque não houve feridos.
A assessoria de comunicação da Vix informou que a Vale fretou 15 ônibus para o transporte de pessoas que desembarcaram do trem de passageiros que vinha de Belo Horizonte (MG).
É que houve um problema na linha férrea em Jardim América, Cariacica, e o trem não teve como parar na Estação Pedro Nolasco.
Os passageiros desembarcaram em Tubarão e pegaram os ônibus fretados. O itinerário deles era igual ao das linhas do Transcol. Porém, o passageiro que atirou queria ser deixado na porta de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

