Colisão mata casal e deixa filha ferida
<b>  </b>
 
COLATINA – Um casal morreu e a filha deles, de aproximadamente 3 anos, saiu gravemente ferida num acidente de trânsito ocorrido na tarde de ontem na Rodovia do Café, na comunidade de Rancho Fundo, em Colatina, região Noroeste do Estado.
Segundo a Polícia Rodoviária Estadual, o agricultor Geromes de Oliveira, 37 anos, dirigia a moto Yamaha, placa GYK-4438 (Goiabeiras – Minas Gerais), no sentido Colatina – Governador Lindenberg, onde morava com a família, quando tentou ultrapassar um caminhão.
Em sentido contrário vinha a caminhonete Toyota, placa MPM-9617 (Cariacica), conduzida por Antônio Osvaldo Curto Machado, 32, que colidiu com a moto.
Na garupa do veículo estavam a mulher do agricultor, Elaine Waiandt, 25, e a filha do casal, ainda não identificada, que aparenta ter 3 anos de idade. Com o impacto, Geromes caiu da moto e foi atropelado pela caminhonete. Morreu na hora. A mulher dele foi parar no acostamento, já sem vida. 
Ainda de acordo com a PRE, a filha do casal caiu na pista e foi socorrida por um motorista que passava pelo trecho, sendo levada em estado grave para o Hospital Silvio Avidos, em Colatina, onde permanece internada no Centro de Tratamento Intensivo (CTI).
O acidente aconteceu cerca de 10 quilômetros da casa onde moravam. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

