Bando seqüestra pai e filho em Viana
<b>  </b>
 
Um comerciante de 45 anos e seu filho foram seqüestrados por três bandidos armados, que invadiram a propriedade da família, na zona rural de Viana, ao meio-dia de sexta-feira.
Os criminosos entraram na propriedade e anunciaram o assalto. Depois fugiram levando as vítimas no carro do comerciante, uma Toyota Hilux azul.
O bando abandonou pai e filho na chegada da localidade de Araçatiba, na BR-101. Segundo as vítimas, os bandidos fugiram em alta velocidade, no sentido Cachoeiro de Itapemirim. 
O comerciante registrou ocorrência sobre o assalto na Delegacia de Viana e do roubo carro, na Delegacia de Furtos e Roubo de Veículos (DFRV), em Vitória. Até a tarde de ontem, a Toyota não havia sido localizada pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

