Planos de saúde e usuários 
<b> “O que poucos sabem é que existe uma 
ferramenta jurídica para exigir esse direito’’ </b><br>
 <br>
Você não acha muito estranho, em um País como o nosso, que a assistência total à saúde, que está garantida na Constituição Federal de 1988, seja privada? 
Pois é, amigos, aqui, em nosso País tão belo, onde CPIs de sanguessugas brigam para não apurar quem desviou dinheiro para pseudocompra ambulâncias, a saúde privada ainda é questão de questionamento jurídico e administrativo. 
Jogada às traças, a saúde financeira dos estabelecimentos públicos e privados de saúde continua uma vergonha. Essa semana que passou, presenciei uma cena num setor de liberação de GIH (Guia de Internação Hospitalar), no qual o representante da administradora do plano tentava, sem sucesso, explicar ao paciente que ele não poderia se submeter a uma cirurgia de estômago ainda neste mês, e sim em julho de 2007! 
Vejam só, se a doença é considerada de risco e o paciente necessita com urgência do procedimento, por que não efetuar? 
Com o crescimento constante da população brasileira, aliado à introdução de novas concepções de direitos no ordenamento jurídico pátrio, tais como os relativos à informática, genética, etc, também se eleva o número de processos judiciais. 
As reformas pelas quais o processo civil vem passando ao longo do tempo, denunciam uma postura do Estado tendente a garantir a realização e a proteção eficazes dos direitos materiais. 
Planos e seguros de saúde têm negado tais procedimentos, colocando em risco a vida do usuário; esse paga caro e rigorosamente em dia as mensalidades correspondentes, sendo um negócio que, em tese, foi criado para proteger e preservar a saúde do contratante o que, a bem da verdade, é obrigação de garantia do Estado. 
O que poucos sabem é que existe uma ferramenta jurídica para exigir esse direito, que se chama “antecipação de tutela”, criada justamente para garantir direitos emergenciais. Assim, pode o plano ou a seguradora ser responsabilizado e autuado como negligente no que tange à falta de assistência. 
O instituto da antecipação de tutela vem sendo muito adotado nas discussões decorrentes da execução de contratos de planos de saúde. 
Desde a introdução desse tipo de contrato leonino em nosso ordenamento jurídico, sempre houve sérios debates quanto às questões relativas às hipóteses de cobertura, tendo-se, de um lado, as operadoras dos planos, freqüentemente se esquivando das obrigações assumidas, enquanto, de outro, ficam os associados ou segurados a postular direitos que nem estão muito seguros de possuir. 
O instituto da tutela antecipada foi positivado no Brasil a partir da Lei n° 8.952, de 13 de dezembro de 1994. 
No meu entender os magistrados deveriam continuar a imprimir um olhar com maior eqüidade, fazendo cumprir a lei de forma mais firme quando se trata de vidas humanas. 
Afinal de contas, o povo é que paga as contas. Por sinal, não é uma só, são duas: a da saúde pública, que não funciona, e a da privada, que muitas vezes faz como Pompeu no Senado de Roma, e se autointitula como “semideusa”, achando que pode escolher a hora do cidadão ficar doente e até quando pode ficar num hospital. 
Nessas horas pré-eleitorais é que aparecem políticos disfarçados de médicos para tentar, de um modo ou de outro, extorquir seu voto. 
Trabalhar na Saúde e no Direito é se deixar misturar com o amor do povo e ser simbiótico e aglutinante nos sentimentos. 
Quem não tem esse dom nunca deveria pensar em militar em nenhuma dessas áreas. Um dia, o sábio Machado de Assis falou: “Cada qual sabe amar a seu modo, o modo pouco importa, o essencial é que saiba amar’’. 
No caso de se sentir lesado, procure um profissional especialista.

Mauro Quintão é consultor <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>