Você se acha autoritário(a) com os filhos?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Sou boa mãe, procuro sempre conversar, saber o que pensam para, juntos, decidirmos o melhor. Não tento, nem vou tentar, impor minha vontade. Não é correto, pais têm de entender os filhos e vice-versa.

Lucimar Oliveira, 
22 anos, dona-de-casa,
Aparecida, Cariacica

+ NÃO. De maneira alguma. Pelo contrário, sou mãe compreensiva. Eles nunca me deram trabalho, então trato-os da forma como eles merecem. Não acho correto que os pais tentem impor sua vontade aos filhos.

Penha Soares, 
48 anos, manicure, 
Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Porque não adianta ser autoritário. Não é impondo vontade que filho irá respeitá-lo. É preciso estabelecer relacionamento baseado na confiança. Ou seja, levar em banho-maria para atingir o que se quer.

Rosângela Silva, 50 
anos, acompanhante, 
Bandeirantes, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou autoritário. Filho tem o mesmo direito do pai, a partir do momento que ambos tenham bom relacionamento, mantenham boa conversa, não há por que ter autoridade. Podemos ser iguais.

Sebastião Gomes, 
54 anos, eletricista, 
Itaquari, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou autoritário. Filho tem o mesmo direito do pai, a partir do momento que ambos tenham bom relacionamento, mantenham boa conversa, não há por que ter autoridade. Podemos ser iguais.

Sebastião Gomes, 
54 anos, eletricista, 
Itaquari, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou nada autoritário, sou da paz e do diálogo. Assim se consegue muito mais dos filhos. Não é impondo vontade que pai vai ganhar respeito do filho. Não é assim que se constrói uma relação pai e filho.

Jair Luiz Buzzi, 
47 anos, carpinteiro, 
São Marcos, Serra 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

