CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Seminários
Quero manifestar minha satisfação com os Seminários 2005 promovidos pela Rede Tribuna. 
Sou assinante e leitor assíduo de A Tribuna e tenho participado do ciclo de palestras, obtendo resultados satisfatórios com as experiências dos palestrantes. 
Com total admiração e respeito pela empresa, deixo aqui registrados meus sinceros agradecimentos pelo que a Rede Tribuna tem realizado para a sociedade capixaba. 
E parabéns pelos 20 anos de sucessos! Estarei nos próximos seminários. 
André Luiz da Silva Bello - alsbello@yahoo.com.br

Desarmamento
A esperada adesão ao desarmamento por parte da população não está ocorrendo, apesar da fortuna investida pelo governo federal. 
No Brasil existem atualmente 4,5 milhões de armas de fogo registradas, desse total cerca de 650 mil pertencem a cidadãos comuns, o restante às forças policiais, seus agentes e demais instituições que integram o sistema de Segurança Pública. 
Não há dados científicos que façam o link entre a arma de fogo legal e índice de violência.
Apresentados como paradigmas internacionais do desarmamento, Inglaterra, Canadá e Austrália atualmente pagam o ônus pela adoção da medida equivocada.
Na Inglaterra a polícia já está voltando a portar armas de fogo, além de existirem atualmente aproximadamente 3,5 milhões de armas de fogo ilegais circulando.
No Canadá a aquisição de armas de fogo já foi novamente autorizada e regulamentada, estando a liberação do porte sendo estudada, 70% das famílias canadenses têm pelo menos uma em casa.
Na Austrália, ao contrário do que muitos afirmam, há crescente aumento dos índices de crimes contra a pessoa e o patrimônio, por isso já são permitidos posse e porte de armas de fogo.
Mais uma vez, caminhamos na contramão do mundo.
Eric Rubiale - Centro – Vitória

Desperdício
Não é a primeira vez que assistimos o precioso e caro líquido, que é a água, brotando do asfalto e correndo para um dos bueiros da rua Milton Manoel dos Santos, em Jardim Camburi, mais precisamente na esquina da citada rua com a João de Oliveira.
A última foi no dia 30/04 para 1º/05. Alguns homens, na manhã do dia 2 do corrente, quebraram o asfalto e sanaram o problema, filme esse que já estamos cansados de ver, pois é de praxe, no decorrer de 15 ou 30 dias, voltar vazar água em outro lugar da mesma linha, igual ferida mal curada.
O respectivo registro é para fins de providências junto à autoridade responsável, no sentido de que determine sanar de vez o misterioso defeito em respeito àqueles brasileiros mais necessitados, que clamam por água tratada.
Marco Gazzani Neto - Jardim Camburi – Vitória

Preconceito
Concordo com a missivista Silvana Lima da Silva (03/05) pelo comentário bem colocado sobre o absurdo que se vê por aí.
No Brasil existe o pior tipo de preconceito racial, porque é disfarçado, mas basta um bate-papo que logo vêm à tona piadinhas de mau gosto sobre o assunto.
Foi bem citado o trecho de uma trova de autoria de Albércio Vieira Machado, de Timbuí: “Se o negro e o branco se abraçam/fraternal ou como for/refletem sempre no chão/as sombras da mesma cor’’.
Que sirva de exemplo.
Albércio Nunes - Itapoã – Vila Velha

Ser bom pai
1) Amarás o teu filho com todo o teu coração, com toda tua alma, com todas as tuas forças, porém sabiamente, com todo o teu cérebro.
2) Verás em teu filho um ser e não uma coisa de tua propriedade.
3) Não exigirás dele amor e respeito. Isso tratarás de ganhar.
4) Cada vez que seus desatinos te façam perder a paciência, trata de trazer à tua memória os teus próprios, quando tinha a idade dele.
5) Recorda que teu filho vê em ti um ser superior. Não o desiludas.
6) Recorda, também, que teu próprio exemplo será mais eloqüente que teus provérbios moralizadores.
7) Serás no caminho de sua vida um sinal que impedirá que tome rumos equivocados, dos quais dificilmente retornaria.
8) Ensiná-lo-á a manter-se firme na luta pela vida.
9) Ajudá-lo-á a admirar as coisas belas, a praticar a bondade, a amizade e o amor à verdade.
10) Farás de tua casa verdadeiro lar, céu de felicidade para ti mesmo, para teus filhos, teus amigos e os amigos de teus filhos.
Edvaldo da Cunha Mello - Consolação – Vitória

Mãe
É um ser especial, ao qual temos muito a agradecer. Infelizmente, já não tenho mais a minha ao meu lado, mas a imagem dela é muito forte, jamais esquecerei dessa mulher guerreira, muito trabalhadeira, humilde, que mesmo analfabeta não teve medo de lutar.
Viemos da Serra para capital. Ela, sempre em busca de vida melhor, trabalhou como doméstica, como não tinha como nos manter teve de colocar os filhos em casa de família, eu tinha apenas 5 anos e fui parar no orfanato Cristo Rei, na Cidade Alta.
O tempo passou. seus filhos cresceram e, com muita luta, estudaram e constituíram família.
Por mais dificuldades que possamos passar, se temos boa base, uma figura de mãe firme e exemplar, temos tudo.
Encerro esta homenagem com muito carinho e respeito às mães que estão lutando para uma vida melhor para os filhos, não dando bens materiais, mas ensinamentos que, com certeza, levarão por toda a vida. E às mães que partiram para o além: “O que se escreve sobre o mármore ou bronze facilmente desvanece, dura sempre o que se guarda no coração”.
Dório Ribeiro - Santa Inês – Vila Velha

Solução
Vemos em todos os grandes jornais, inclusive em A Tribuna, que a cada dia o índice de violência aumenta drasticamente.
É filho planejando morte de familiares, adolescentes de todas as classes envolvidos com drogas, seqüestros diversos etc.
O povo brasileiro, vendo claro essas coisas terríveis, tem se perguntado: “Há solução?’’ Sim! A solução é voltar-se para Deus e se entregar a Ele de corpo, alma e espírito, Ele é a solução para o Brasil que sofre, sofre e sofre!
Ricardo Peruch - Boa Vista – Vitória

Aniversário
Quem aniversaria hoje é o competente cardiologista Eduardo Francisco F. de Miranda.
Na condição de paciente e admirador, não poderia deixar passar despercebida data tão especial.
Meu caro doutor, pelo transcurso de mais essa data natalícia aceite nossas sinceras homenagens, fazendo votos para que se repita por muitos anos. 
Que Deus continue lhe iluminando, perseverando na sua autenticidade, sobretudo humana e conscienciosa, como sempre.
Parabéns por mais essa vitória!

Natanael Leal - Consolação – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>