Corpo sem cabeça na Serra
<b>  </b>
 
Um corpo decapitado foi encontrado, na manhã de ontem, abandonado às margens da BR-101 Sul, no Condomínio Industrial,  em Carapina, na Serra. A vítima, um homem, ainda não foi identificada porque estava sem documentos e a cabeça não foi encontrada.
De acordo com investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, a cabeça foi cortada onde o corpo foi encontrado. Ao lado do homem havia uma poça de sangue. À noite, o corpo ainda permanecia no Departamento Médico Legal (DML). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

