Mitos e verdades sobre lipoaspiração
<b> “Os médicos que fazem lipoaspiração têm
que ser treinados para obter habilitação” </b><br>
 <br>
Estão querendo maquiar a lipoaspiração, um procedimento médico, que deve ser executado por profissionais habilitados.
O Brasil é um país tropical em que o culto ao corpo é evidente e, por meio das inúmeras opções que temos, como academias de ginástica, calçadões à beira das praias e áreas de lazer, podemos chegar a ter um corpo sadio e em forma.
Estar bem consigo é ideal e a cirurgia plástica, através da lipoaspiração, propicia retirar os excessos de gordura localizada para alcançar esta meta. 
Lipoescultura, lipo light, hidrolipoaspiração, microlipoaspiração e outros nomes atualmente divulgados tentam disfarçar um procedimento estritamente médico e que não pode ser realizado sem obedecer a princípios que venham comprometer seus resultados.
Os profissionais que fazem lipoaspiração têm que ser treinados, para conseguir a sua habilitação. A formação completa do cirurgião plástico requer os seis primeiros anos da faculdade de Medicina, mais dois anos de especialização em Cirurgia Geral e mais três anos de pós-graduação ou residência em Cirurgia Plástica em Serviço credenciado pela Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, para que possa, através de prestação de provas, obter seu credenciamento para exercer a especialidade.
Os pacientes, muitas vezes pouco esclarecidos, são levados a determinados procedimentos com promessas de resultados que, para serem alcançados, colocam a vida em jogo, como foi caso de uma reportagem de TV domingo último, em que uma paciente de 43 anos de idade foi levada a uma clínica para fazer uma dessas “lipo light” vindo a óbito. 
Sabe-se através da matéria, tratar-se de profissional não qualificado e de clínica sem o mínimo de condições para realizar o procedimento prometido.
Para realizar uma lipoaspiração com segurança, o paciente não pode dispensar atenção para determinados itens fundamentais para o sucesso da cirurgia.
– Em primeiro lugar deve conhecer o seu médico, saber se faz parte da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (telefone 0xx11-3826.1499), que é a entidade que nos qualifica para exercermos a profissão.
– Deve saber se o médico vai lhe operar em um bom ambiente hospitalar, com toda segurança para realizar o procedimento e se o mesmo tem uma boa equipe de auxiliares.
– O médico deverá após consulta e planejamento da cirurgia, fazer o estudo fotográfico do paciente, bem como solicitar todos os exames pré-operatórios necessários.
– Caso o paciente obtenha nota dez, após toda esta avaliação e cuidados tomados, o risco da cirurgia de lipoaspiração será perto de zero.
É de fundamental importância que o paciente-candidato não abra mão destes cuidados descritos, pois os mesmos garantem o sucesso da cirurgia e impedem resultados desastrosos, mantendo o equilíbrio e o bem estar proposto, quando se programa adequadamente a cirurgia.
É também necessário que os profissionais entendam que tais procedimentos só podem ser realizados em ambiente adequado, que garanta a sua realização com o sucesso necessário, pois só assim estaremos aumentando a nossa credibilidade perante uma população que acredita no desenvolvimento da cirurgia plástica em nosso País e quer acreditar na seriedade dos profissionais que a realizam.

Benjamin de Souza Gomes Filho é membro titular da Sociedade Brasileira 
de Cirurgia Plástica <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>