Hartung recebe Rigotto
<b>  </b>
 
A visita do governador licenciado do Rio Grande do Sul e pré-candidato do PMDB à Presidência da República, Germano Rigotto, ao governador Paulo Hartung (PMDB), ontem à tarde, na residência oficial da Praia da Costa, foi bastante concorrida e contou com a presença de peemedebistas de peso.
Junto com Rigotto chegaram ao Estado o senador Pedro Simon, o deputado federal e ex-ministro dos Transportes, Eliseu Padilha, e o deputado federal Cezar Schirmer, ambos gaúchos.
O governador gaúcho desembarcou em Vitória por volta das 15 horas e seguiu para a Praia da Costa logo depois de dar uma entrevista coletiva para os jornalistas, no auditório do aeroporto.
Também participaram do encontro o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra; os deputados federais Marcelino Fraga e Rose de Freitas; o secretário de Estado dos Esportes, Guerino Zanon; o prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão; e o empresário capixaba Camilo Cola, que pode disputar uma vaga no Senado pela legenda; entre outras personalidades.
À noite, Rigotto viajou para Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, onde iria continuar sua peregrinação em busca dos votos dos caciques peemedebistas para alavancar sua candidatura. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

