CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Pedro Maia
Pedro Maia é um excelente cronista que nos brinda todas as manhãs com seus artigos publicados na coluna Cidade Aberta. Costumo ler diariamente suas crônicas, que são inteligentes independentemente de serem reais ou fictícias, pois trazem experiência, conhecimento e formação de opinião.
Entendo que as críticas fazem parte do sucesso, entretanto, a leitora Mylena Lima exagerou ao fazer uma crítica destrutiva e sem fundamentos, preconceituosa e discriminatória sobre a matéria “Ladrão que rouba ladrão” do missivista, afirmando que o texto era irreal e sem sentido.
Sugiro que a nobre leitora Mylena continue lendo os artigos com o espírito desarmado para que possa entender a essência das matérias.

Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Ônibus
Os moradores do bairro Consolação sofrem muito com a demora dos ônibus linhas 051/052 – Santo Antônio/Itararé via bairro Consolação, chegando às vias do absurdo em até 45 minutos, obrigando assim, algumas pessoas terem que ir para a avenida Leitão da Silva e outras para a avenida Marechal Campos.
Assim, acredita-se que a PMV poderia adotar o mesmo critério da linha do bairro da Praia do Canto (linha 101) e outras acrescentando uns quatro microônibus. A PMV com a palavra.

Natanael Leal
Consolação – Vitória
Iemanjá
O monumento dedicado a Iemanjá existente na praça Encontro das Águas, na praia de Jacaraípe, precisa urgentemente ser restaurado pela Prefeitura da Serra. É um monumento turístico e religioso de grande importância para os capixabas, por ser o único do gênero no Estado.
O presidente da União Espírita Capixaba (Unescap), Orlando Santos, canta que já manteve contatos nesse sentido com a Secretaria de Cultura da Prefeitura da Serra, mas até agora a restauração do monumento não saiu do saiu do papel.
Religião também é cultura.

William Veloso.
Jardim da Penha – Vitória 
Médicos
Eu peço ao Conselho Regional de Medicina (CRM) para que tome medidas drásticas contra o desrespeito dos médicos para com os pacientes.
Nos horários marcados nós não somos atendidos, temos obrigação assumida e a consulta é remarcada.
Pagamos e exigimos nossos direitos. Considero isso um menosprezo para com a clientela.

Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Vida x patrimônio
A “segurança pública” se constitui na principal dor de cabeça do senhor governador Paulo Hartung. Governos anteriores e, infelizmente, outros que virão, irão “sofrer” para tentar controlar esse mal.
Discute-se muito o aumento da violência em bairros nobres de Vitória, como a Praia do Canto, onde a PM se faz presente com aproximadamente 65 militares. Isso, sem contar, os guardas municipais.  
A região da Praia do Canto e suas adjacências tem por característica crimes contra o patrimônio (furto, roubo e outros).
Por outro lado, a Região da Grande São Pedro, também em Vitória, vem ano após ano apresentando números absurdos e crescentes de crimes contra a pessoa (especialmente os homicídios e as tentativas de homicídios), contando com expressivos 31 militares. 
Através destes números, percebemos que o nosso maior bem que é a vida, ou pelo menos deveria ser, sucumbe à importância que se dá ao patrimônio. Infelizmente essa inversão de valores é secular. 
A solicitação de um maior efetivo policial, por parte dos moradores da Praia do Canto é justa e pertinente, porém, entendo que seus moradores poderiam utilizar a sua enorme representatividade na sociedade capixaba para buscar um aumento de efetivo para toda a ilha de Vitória e não apenas a um bairro ou região.

Paulo Roberto Schulz Barbosa
Santa Teresa – Vitória
Preconceito
É inevitável a forma como o racismo é descontrolado no Brasil. Temos leis que estão ao lado do afro-Brasil, mas ninguém leva em consideração o fato de os maiores cantores de blues serem negros e honrados.
Não vêem Nelson Mandela, pois não há melhor ícone de reconhecimento. Brasil, preste atenção, quando o negro e o branco se abraçam refletem sempre no chão as sombras da mesma cor.

Silvana Lins da Silva
Aribiri – Vila Velha
Reverência
Se eu pudesse voltar atrás no tempo, escolheria aquele momento em que a senhora me sentou em seu colo e me beijou suave e terna. Mas os momentos em que repreendeu por atos falhos, de criança, também poderiam ser escolhidos, porque assim como o seu carinho me ensinou a amar, suas repreensões me ensinaram a caminhar certo.
Se eu pudesse congelar o tempo presente, escolheria este exato momento em que olho para a senhora e contemplo, com uma certa tristeza, seu olhar um pouco já cansado, suas pernas bem fracas e então beijo seus cabelos grisalhos agradecendo a Deus, porque afinal, a senhora está aqui, comigo.
Se eu pudesse determinar algo para o seu futuro, que eu sei, somente a Deus pertence, a senhora ficaria pra sempre bem pertinho de mim.
Mas diante dessa minha total incapacidade de voltar atrás no tempo, de congelar o presente e determinar o futuro, estendo minhas mãos para ajudá-la a caminhar, afago seus cabelos, beijo seu rosto, digo o quanto eu a amo. É o mínimo que posso fazer, Mãe!

Luciana Prado
Fradinhos  Vitória
Mãe
Através do trabalho abnegado e incansável do lar é que se pode compreender que a arte de amar, de ser feliz e de fazer os outros felizes, é uma só coisa, ou seja, há no anonimato, nas portas entreabertas, a figura nobre de uma mulher: “mãe e esposa”, cujo rosto reflete a felicidade que sabe dar e reunir todas as forças par desenvolver uma vida espiritual intensa e fecunda, visando sempre o bem estar e a paz da humanidade.
A Vossa Excelência, a mulher-mãe, que foi escolhida pelo criador, para ser o símbolo do amor e da vida, meu muito obrigado por tudo, e a minha querida mãe Maria, que com seus 86 anos de exemplo de vida, nesta oportunidade, representando o que é de bom e belo entre as maravilhosas mães do Brasil e do mundo, desejo felicidades e que seus 
“dia-a-dias” estejam sempre iluminados e guiados pelas luzes do Criador.

Guilherme Coelho da Rocha
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>