PM acusado de ameaça está na ativa
<b>  </b>
A tribuna 
Um tenente da Polícia Militar, que está sendo acusado de ameaçar o delegado Gilson Rocha, vai continuar trabalhando normalmente no posto que ocupa até que seja instaurada uma sindicância.
De acordo com o corregedor da PM, tenente-coronel Waldir Leopoldino da Silva Júnior, um relatório do Centro de Operações de Defesa Social (Ciodes) sobre a ameaça foi encaminhado para a Corregedoria da PM.
O coronel afirmou que vai aguardar que toda a documentação chegue à corregedoria para decidir se vai instaurar sindicância. O militar preferiu não se manifestar sobre o assunto, por enquanto.
Já o delegado André Luiz Cunha Pereira, que assumiu as investigações do inquérito que o delegado Gilson Rocha estava à frente quando foi ameaçado, disse que já ouviu o depoimento do colega e ele confirmou ter sofrido ameaças em seu dia de folga.
Ontem, policiais da equipe do delegado André Cunha passaram o dia fazendo diligências referentes ao caso. Ele informou que vai mandar um ofício para o Comando da Polícia Militar, para que o tenente que teria ameaçado o delegado, seja interrogado na Corregedoria da PM.
Gilson Rocha foi procurado, mas não quis falar sobre o assunto. Ele afirmou que já disse o suficiente e que agora as investigações estão sob responsabilidade do delegado André Cunha.
O delegado Gilson Rocha estava investigando três assassinatos ocorridos em Cariacica. Entre eles, o duplo homicídio de Waldiclay Aguiar Tomé e Joelson França dos Santos, que teria sido cometido por policiais militares. Eles foram seqüestrados na pracinha de Itacibá, em Cariacica e executados.
Os corpos das vítimas foram deixados em pontos distintos. Waldiclay foi encontrado na Estrada do Dique, em Vila Velha, e Joelson, na subida do Educandário Alzira Bley, em Nova Rosa da Penha, Cariacica, na última quarta-feira. 
Os dois são suspeitos de envolvimento na morte da acusada de tráfico de drogas, Sueli Cavalcante, a Carioca, que foi assassinada na última terça-feira, em Itacibá. Ela cumpria regime semi-aberto na Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

