Você está sofrendo? Parabéns!
<b> “(Sofrer) é sinal de que você está evoluindo.
Tire do momento difícil uma grande lição” </b><br>
 <br>
Um homem foi a Sócrates e perguntou: 
“Sou jovem e gostaria de me casar. Queria ouvir a sua sugestão, pois ouvi muitas histórias sobre a sua vida de casado. Você é uma pessoa muito experiente sobre casamento. Vim para receber seu conselho. O que devo fazer? É melhor casar ou permanecer solteiro?”
Sócrates respondeu: “É melhor você se casar.” O jovem, que sabia que o filósofo não era feliz no casamento, disse: “Você me deixa perplexo. Jamais podia imaginar que a sua resposta seria essa”.
Sócrates replicou: “Não há motivo para ficar perplexo, é simples: Se você tiver uma boa esposa, você será feliz. Se você arranjar uma mulher como a minha, você se tornará um grande filósofo. Apenas para sobreviver, tive de me tornar tranqüilo, meditativo e silencioso. Isso me ajudou imensamente. De ambas as maneiras você será beneficiado. Então, case-se”.
A história da humanidade mostra que o homem evita de todas as formas o sofrimento, quando na verdade deveria experimentá-lo com resignação e consciência de que está se aperfeiçoando sempre. Não há perdas no universo, a gente ganha sempre em qualquer situação.
A terra é lugar de aperfeiçoamento, todos nós passaremos por algum tipo de provação um dia. Aqueles que se colocam como justiceiros, que adoram julgar um semelhante, devem colocar as barbas de molho, porque com o mesmo rigor que julgam hoje, serão julgados amanhã. Com a justiça divina não há qualquer possibilidade de se dar um jeitinho.
Ficar feliz com o sofrimento de um semelhante só demonstra uma tremenda ignorância espiritual, visto que é na dor que a gente cresce, é na comunhão com o outro que o espírito evolui. Todas as coisas e todas as pessoas estão interconectados num espaço preenchido por estruturas invisíveis, canais que a gente sente mas não vê.
A ciência chama isso de campus – o gravitacional, o magnético e o elétrico. Os mestres chamam de teia divina, a energia que interliga todos os seres do universo. O comportamento de um interfere, portanto, na vida do outro. Hoje a provação é na casa do vizinho, amanhã vai ser na minha, na sua, de um amigo, um parente... Esta fila anda e nenhum espírito humano escapa do aperfeiçoamento.
No budismo existe uma máxima que diz assim: “Estamos condenados à perfeição”. Querendo ou não, retornaremos um dia ao estado natural do ser, que é a bondade e o amor pleno. Dentro desta perspectiva, não importa se o que você está passando é bom ou ruim, porque de qualquer forma você vai sair ganhando. 
O professor Hermógenes, o mestre da Yoga, costuma perguntar aos seus alunos: “Você está sofrendo? Diante da resposta positiva, ele completa: Então, parabéns! É sinal de que você está evoluindo, tire do momento difícil uma grande lição porque é para isso que ele serve”.
O bom da história é saber que podemos escolher sempre. O livre arbítrio nos permite construir novas histórias a cada instante da vida. Os finais felizes estão disponíveis a todos os seres humanos, porque a democracia divina é realmente ampla, geral e irrestrita. Importante é não permitir os ressentimentos tirem de nós a visibilidade para os novos caminhos e as infinitas possibilidades. 
Dentro de cada um de nós existe uma centelha divina, sinal de que somos deuses adormecidos. O que estamos esperando então para despertar o nosso Deus interior? Amar incondicionalmente, principalmente aqueles que se apresentam como inimigos, me parece ser a senha para despertá-lo. 

Jane Mary de Abreu é jornalista e consultora de imagem <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>