Acusado de chefiar tráfico é executado
<b> Dois homens renderam o rapaz
que havia acabado de parar
em frente ao portão da casa
de um amigo em Itaparica </b>
 
O acusado de chefiar o tráfico de drogas no balneário de Carapebus, na Serra, José Correia Filho, 46 anos, foi executado com 11 tiros de pistola 380 na tarde de ontem dentro de um bar em Nova Carapina II. Um homem que estava com ele foi assassinado com oito tiros. 
Os dois teriam ido ao bairro fazer entrega de droga. O crime aconteceu às 15 horas.

Morto com dois tiros na Serra
O desempregado Joel Soares Lopes, o Pena Branca, 35 anos, foi assassinado com tiros na cabeça e no peito, às 18 horas de domingo, em Carapina Grande, na Serra.
De acordo com um primo, Joel era usuário de drogas e pode ter contraído dívidas. O primo disse que, ultimamente, ele estava querendo ir embora do Estado, porém, não soube dizer se Joel foi ameaçado de morte. 

Encapuzados matam pescador em Flexal
O pescador autônomo Ademilson de Souza Salomão, o Dudu, 23 anos, foi assassinado a tiros, na noite de domingo, próximo a linha férrea de Flexal I, em Cariacica.
Testemunhas disseram que vários homens encapuzados cercaram o pescador, que caminhava com um amigo, e o executaram. Familiares disseram que Dudu estava jurado de morte por ter envolvimento em dois homicídios. 

Menores detidos com moto roubada
Um adolescente de 15 anos e outro de 17 foram detidos na madrugada de ontem em Itaparica, Vila Velha, armados em uma moto Honda Biz roubada. 
Eles foram flagrados pela Polícia Militar quando passavam em baixa velocidade pela orla do bairro. Com a dupla foi encontrado em revólver calibre 32, com seis munições intactas. A moto havia sido roubada na última sexta-feira.

Dupla rouba carro de esteticista
Uma esteticista teve o carro roubado quando estava com um grupo de amigos na avenida Guarani, em Jacaraípe, Serra. O crime foi praticado por dois adolescentes, que chegaram pedindo um cigarro.
O assalto aconteceu na tarde de domingo. Os menores, armados, exigiram que os rendidos saíssem do carro, deixando o veículo ligado. Roubaram o veículo, bolsas, celulares e dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

