Bando joga pedra no Transcol
<b>  </b>
 
Um ônibus da viação Netuno, que atua no sistema Transcol, foi apedrejado na madrugada de ontem por um grupo de 10 rapazes e, por pouco, o motorista não saiu ferido. O veículo havia acabado de sair do ponto final do bairro Praia Grande, em Fundão, quando foi atacado pelos vândalos.
Eram 4h20 quando o ônibus número 25.131, da linha 854 (Terminal de Laranjeiras – Praia Grande), passou por uma rua de Praia Grande e o motorista foi surpreendido pela gangue na rua.
Um dos integrantes do bando estava com uma pedra no ônibus. Ele atirou a pedra no veículo e conseguiu quebrar a janela do lado do motorista.
“A janela estava aberta e, conforme a posição, os vidros se sobrepõem. A pedra quebrou apenas um dos vidros e caiu no chão. Ainda bem que a outra parte da janela estava por trás e não acertou o motorista”, disse o porteiro da viação Netuno.
Na manhã de ontem, o motorista esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e registrou um boletim ocorrência. O ônibus também foi levado para o local para ser periciado. Ainda de manhã, o vidro da janela foi trocado e o veículo rodou normalmente. Ninguém foi preso acusado do apedrejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

