Caçada com helicóptero
<b>  </b>
 
Policiais militares e até guardas municipais da Prefeitura de Vitória promoveram uma caçada na manhã de ontem no centro de Vitória para capturar os três ladrões que invadiram a relojoaria e joalheria Vitória para assaltar, mas acabaram expulsos pelo dono do local.
De acordo com levantamentos do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), seis radiopatrulhas da Polícia Militar e o helicóptero do Grupamento Aéreo (Graer) sobrevoaram o centro de Vitória, Vila Rubim, Parque Moscoso e os morros nas imediações, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido localizado.
O joalheiro, que pediu para não ter o nome divulgado pois disse ter medo de sofrer represálias, contou que quando os três bandidos foram expulsos, um carro da Guarda Municipal passava pela avenida Marcos de Azevedo e os agentes foram acionados imediatamente.
Os três criminosos fugiram a pé em direção ao Morro do Quadro. As radiopatrulhas da PM fizeram rondas por todo o morro, mas não encontraram pistas deles. O helicóptero também sobrevoou a área.
Muito nervoso, o comerciante não conseguiu passar as características físicas dos bandidos para a polícia e nem mesmo que tipo de roupas eles usavam. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

