Falta de material atrasa 810 Carteiras de Trabalho
<b>  </b>
 
Uma remessa de toner (material usado na impressão de documentos) com problema de fabricação atrasou a confecção de pelo menos 810 unidades Carteiras de Trabalho e Previdência Social (CTPS).
A informação é da assessoria de imprensa da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), que confecciona as carteiras nos municípios da região metropolitana da Grande Vitória.
O órgão, no entanto, ressalta que o problema deverá ser resolvido antes do prazo legal para a entrega da Carteira ao Trabalhador, que é de 15 dias úteis a contar da data de solicitação do documento.
“Constatamos desde o dia 27 de julho que o toner veio ressecado e paramos de confeccionar a carteira. Ainda não podemos confirmar a data que chegará o lote do material em boas condições de uso, mas certamente será antes de terminar nosso prazo”.
Para quem deu entrada na CTPS no dia 27 de julho, o último dia para a entrega do documento seria dia 17 de agosto, mas normalmente, ainda segundo a assessoria, a carteira é entregue dois dias após o pedido.
“Passamos por um processo de automação que adiantou nosso trabalho, mas a lei ainda nos concede um tempo maior”, explica o assessor.
Diariamente chegam à DRT entre 90 e 120 pedidos de confecção Carteiras de Trabalho, mas no Estado são feitas cerca de quatro mil mensalmente, já que existem outros órgãos, principalmente no interior, que produzem o documento.
A Carteira de Trabalho registra as etapas da atividade profissional do trabalhador, garantindo o acesso a direitos trabalhistas, como, por exemplo, aposentadoria, seguro desemprego e o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
Ela também é obrigatória para aqueles que estão ingressando no mercado de trabalho, já que a legislação estabelece o registro na carteira de trabalho quando se estabelece uma relação de emprego. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

