Operadoras recebem plantas de cadeias
<b>  </b>
 
A operadoras de telefonia celular receberam ontem as plantas dos complexos penitenciários da Grande Vitória, onde vão ser instalados os aparelhos bloqueadores de sinais de celular. 
Elas receberam as informações em uma reunião realizada na manhã de ontem na secretaria de Estado da Justiça (Sejus). 
As operadoras vão apresentar na próxima segunda-feira os sistemas de bloqueio disponíveis no mercado. Ainda não há uma data definida para realizar o corte do sinal nessas áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

