Lula prepara segunda reforma ministerial
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve anunciar, na tarde de hoje, a segunda reforma ministerial de seu mandato.
As mudanças no primeiro escalão vão se resumir à troca de ministros petistas por nomes indicados pelo PMDB, que terá participação ampliada de dois para quatro ministérios.
A única mudança que não estava certa no fim de semana era a troca do petista Humberto Costa pelo peemedebista mineiro Saraiva Felipe no Ministério da Saúde. Lula ainda pensava num nome mais emblemático para a pasta, como o de Dráuzio Varella.
Além da Saúde, os petistas vão perder o Ministério de Minas e Energia, antes ocupado por Dilma Roussef. É para onde irá o presidente da Eletrobrás, Silas Rondeau.
Os outros nomes do PMDB são o senador Hélio Costa (MG) para Comunicações ou Previdência e Paulo Lustosa, para Comunicações ou Previdência.
A baixa entre os petistas inclui ainda Ricardo Berzoini (Trabalho) e os secretários Nilmário Miranda (Direitos Humanos) e José Fritsch (Pesca). 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

