Afinidades
<b>  </b>
 
Bem-estar, qualidade de vida e alimentação saudável são os principais assuntos da revista eletrônica “Afinnidades”, que o adoçante Finn acaba de lançar. Num formato dinâmico e inovador, a revista traz matérias e depoimentos sobre saúde, comportamento, dicas de relaxamento, entretenimento, viagens e receitas diet.
São sete seções editoriais que se renovam periodicamente, o que dá a sensação de um novo site a cada edição. Entre elas, a seção “Eu sou a fim”, que traz matérias com anônimos que “fazem acontecer” cultivando o hábitos saudáveis
 Outro destaque é a seção “Nos Confins”, que traz roteiros de viagens, com sugestões de eco-turismo, trilhas, cachoeiras, praias, entre outros. Em “Toque de mestre”, o internauta encontra receitas, dicas de gastronomia e toques culinários. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

