Sobre a vida e a morte 
<b> “O espírito 
humano é a 
árvore e a mente,
o fruto. A mente
é a perfeição 
do espírito’’ </b><br>
 <br>
Todas as coisas na vida mudam, algumas vezes lentamente, algumas vezes rapidamente. As mudanças gradativas não as notamos, mas as repentinas vêm como um grande choque. 
Freqüentemente, ficamos estupefatos ou sentimos uma tristeza profunda. A morte vem de súbito, mas, como o nascimento, é uma porta aberta para uma vida nova e superior. Abdu’l-Bahá diz: 
“A inescrutável sabedoria divina alicerça tais ocorrências que dilaceram o coração. É como se um jardineiro bondoso tirasse um arbusto novo e tenro de um lugar estreito e o plantasse numa região vasta. 
Essa transferência não faz a planta murchar ou fenecer, nem causa sua destruição; antes, faz com que vigore e cresça, adquira viço e encanto, e frutifique. 
Esse segredo, o jardineiro o conhece bem, enquanto aquelas almas que não percebem sua bondade supõem que ele, irado, tenha arrancado a planta, mas para aqueles que são conscientes, esse fato oculto se torna manifesto, e essa predestinação é considerada um favor dela. 
Nosso corpo é semelhante à gaiola, e o espírito se assemelha ao pássaro, se aquele for destruído, esse continuará existir; seus sentimentos serão ainda mais poderosos, sua percepção mais aguda e sua felicidade, maior. 
Os Livros Sagrados falam da imortalidade do espírito: é a base fundamental das religiões divinas. 
Dizem haver duas espécies de recompensas e punições, as desta vida, e as do outro mundo. Em todos os mundos de Deus, seja neste, ou nos mundos celestiais, espirituais, há paraíso e há inferno. 
Mas devemos saber que não há paraíso mais admirável para qualquer alma do que submeter à influência do Manifestante de Deus em Seu Dia, Lhe ouvir os versículos e neles acreditar, atingir Sua Presença, a qual não é outra, senão a presença de Deus, navegar sobre o mar do reino celestial de Seu beneplácito e participar dos frutos escolhidos do paraíso de Sua Unicidade divina... então ganhar as recompensas, significa ganhar a vida eterna. 
E as recompensas desta vida são as virtudes e perfeições que adorna o homem. É o espírito que vê, sendo os olhos o instrumento; o espírito que ouve, por meio dos ouvidos; o espírito que fala, por intermédio da língua. 
Acordado, o homem enxerga com os olhos apenas uma pequena distância, ao passo que, em sonho, pode do oriente ver o ocidente. Acordado, vê o presente, enquanto dormindo, vê o futuro. 
Pensar que, após a morte do corpo, o espírito perece, é como imaginar que o pássaro numa gaiola será destruído se essa for quebrada, embora o pássaro nada tenha a recear com a destruição dela. 
Nosso corpo é semelhante à gaiola, e o espírito se assemelha ao pássaro... se aquele for destruído, esse continuará a existir; seus sentimentos serão ainda mais poderosos, sua percepção mais aguda e sua felicidade, maior.”
O espírito humano é a árvore e a mente, o fruto. A mente é a perfeição do espírito, é sua qualidade essencial, assim como os raios solares são uma necessidade essencial do sol. Então a morte do corpo é o início da vida eterna do espírito, por isso a morte confere júbilo e a dádiva de Deus.
Podemos rezar para a elevação do espírito daqueles que se acenderam para o mundo do Além: “Ó, meu Deus! Tu que perdoas os pecados! Tu que concedes dádivas e afastas as aflições! Suplico-Te, verdadeiramente, que perdoes os pecados dos que abandonaram as vestes físicas e ascenderam ao mundo espiritual. 
Ó, meu Senhor! Purifica-os das transgressões; as tristezas, desvanece-lhes e transforma sua escuridão em luz. Permite que entrem no jardim da felicidade, se purifiquem com a água límpida e, no monte mais sublime, contemplem Teus esplendores.” 

Touba Maani Hessari é professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>