NOTAS
<b>  </b>
 
Defesa de juiz
recorre ao STF

Os advogados do juiz Antônio Leopoldo, acusado de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, entraram com um habeas-corpus no Supremo Tribunal Federal (STF) solicitando que o magistrado seja julgado pelo Tribunal do Júri (Júri Popular). 
O pedido de transferir o julgamento já foi negado pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ).

Cocaína achada
em ônibus

A Polícia Rodoviária Federal da Serra apreendeu na noite de terça-feira, na Serra, cinco quilos de pasta base de cocaína dentro de uma bolsa de mão no bagageiro de um ônibus de viagem que vinha de Rondônia e seguia para Colatina. Ninguém foi preso.
Os seis passageiros que estavam no veículo, além do motorista e cobrador do ônibus foram encaminhados para o DPJ da Serra e liberados.

Casal detido
com crack

Um casal de namorados, de 16 anos, foi apreendido na tarde de ontem no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, com 260 pedras de crack e R$ 50,00 em dinheiro.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar estava realizando policiamento pelo bairro e primeiro abordou um adolescente com uma pedra de crack. 
Perguntado sobre onde tinha conseguido a droga, ele explicou que havia comprado de um casal. 

Cinco presos com
armas e haxixe

Cinco pessoas foram presas na madrugada de ontem, em Vila Nova de Colares e em Nova Carapina I, na Serra, com armas, munição, 720 bolinhas de haxixe e 61 pedras de crack.
Helenilton Soares Menezes, 22 anos, Robson Alves da Costa, 21, Adroaldo Santos Menezes, 27, Jailson Dessabado Gangá, 18, e Odair José Lopes da Silva, 26, ficaram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

