Ex-PM volta para casa no feriado e é morto com 8 tiros
<b>  </b>
 
LINHARES – O ex-policial militar Edilson Henrique dos Santos, 37 anos, o Henrique Taioba, foi assassinado por volta das 23 horas, com oito tiros, no bairro Santa Cruz, em Linhares, Norte do Estado. Ele estava morando em São Paulo e veio passar o feriado com a família.
O ex-PM foi morto na avenida Antenor Elias, a principal do bairro. O corpo ficou caído na rua até a chegada da perícia técnica, de Vitória. 
A polícia acredita que o crime foi praticado por vingança, mas até o final da tarde de ontem ninguém havia sido preso. 
Henrique Taioba foi expulso da PM por má conduta, segundo investigações da Polícia Civil, e era acusado de homicídio. Ele seria o autor de um crime ocorrido há cerca de quatro anos, no trevo do bairro Canivete, em Linhares. 
O ex-policial foi expulso da corporação e atualmente morava e trabalhava em São Paulo. Ele estava na cidade para passar o feriado prolongado de Finados com os familiares que residem na rua Jânio Quadros, no bairro Novo Horizonte.
Testemunhas informaram à polícia que Henrique Taioba estava no bairro Santa Cruz desde 16h40. Um morador disse que por volta das 23h05 escutou os disparos de arma de fogo. Ao sair de casa já encontrou a vítima morta e chamou a polícia.
O corpo do ex-policial foi encaminhado ao Serviço Médico Legal (SML) do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares. Alguns policiais chegaram ao local em busca de informações sobre o crime e também para serem solidários com os familiares da vítima. Ninguém quis comentar o crime. 
O delegado de plantão, Luiz Fernando Vaz da Cunha, disse na tarde de ontem que uma irmã da vítima já havia prestado depoimento e que a polícia já tem o nome de um suspeito de ter praticado o crime. “Tudo indica que foi por vingança. Um policial militar do serviço de inteligência que também prestará depoimento poderá acrescentar elementos importantes ao inquérito”, afirmou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

