PM que matou cabo fica em apartamento
<b>  </b><br>
 <br>
O soldado da Polícia Militar Douglas Fairbank Jager, preso com o capitão Sebastião Aleixo Santos Batista no último domingo por matar um outro militar, foi transferido da carceragem do presídio do Quartel do Comando Geral 
(QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, para um apartamento no ginásio de esporte do local.
A transferência foi motivada porque Fairbank estaria sendo ameaçado por outros colegas de farda, detidos na carceragem. O soldado e o capitão estão presos por matarem o cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, com um tiro de escopeta calibre 12, na madrugada de sábado, em Jacaraípe, na Serra.
O pedido de transferência foi feito pelo encarregado do inquérito ao chefe do presídio, porque segundo informações da Corregedoria da corporação a presença do soldado na carceragem poderia estar gerando uma situação de conflito entre os presos.
Segundo informações da Assessoria de Comunicação da PM, o soldado está recolhido em um apartamento individual no ginásio de esportes, onde também está preso o capitão Aleixo e o juiz Antônio Leopoldo. 
Os soldados ficam recolhidos nas celas do presídio e apenas os oficiais no ginásio. Neste caso, a decisão da transferência foi aceita para que ele não seja ameaçado de morte ou sofra constrangimento ou agressão. 
O delegado-chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, que tomou depoimentos de familiares do cabo assassinado, informou ontem que o juiz da Vara Criminal da Serra, Sérgio Luiz da Silva, determinou que é de competência da Justiça Militar julgar os policiais porque o crime é militar. 
Familiares do cabo assassinado estavam na DHPP no momento em que o delegado da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), Paulo Roberto de Castro Batista, foi informado da decisão. As apurações feitas pela Polícia Civil serão anexadas ao inquérito. “A decisão judicial sempre se justifica com base na lei. Não estamos diminuídos com a decisão”, disse Paulo. 
A promotora da auditoria da Justiça Militar, Karla Sandoval, disse que não poderia se pronunciar sobre o caso, que corre em segredo de Justiça, mas adiantou que está acompanhando as oitivas na corregedoria.

Sumário de defesa adiado
O sumário de defesa do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira, no processo em que ele é apontado como um dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, estava marcado para a tarde de hoje, mas foi adiado pela Justiça.
A fase do processo iria acontecer às 14 horas no Fórum de Vila Velha. De acordo com o advogado de defesa do coronel, Clóvis Lisboa, o motivo do adiamento foi porque a Justiça não achou a única testemunha de defesa de Ferreira.
O coronel está preso no Quartel do Comando Geral da corporação, em Maruípe, Vitória. O advogado não foi informado sobre a nova data do sumário. Ele contou que ficou sabendo do adiamento no final da tarde de ontem, através de um telefonema do cartório da 4ª Vara Criminal de Vila Velha.
Na opinião de Clóvis Lisboa, o adiamento foi essencial porque o depoimento da testemunha arrolada é imprescindível para a defesa de Ferreira.
O juiz Alexandre Martins de Castro Filho foi assassinado com a tiros na manhã do dia 24 de março de 2003 em frente a uma academia de ginástica em Itapoã, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>