Vereador morre em Aracruz
<b>  </b>
 
O vereador Lucas Baioco (PRP) morreu na manhã de ontem no Hospital Rio Doce, em Aracruz. Ele sofreu um acidente de carro às 19h10 de domingo, no quilômetro 172,7 da BR-101, no trevo de Jacupemba, em Aracruz.
Baioco, que foi eleito vereador por Aracruz com 723 votos em 2004, foi levado em estado grave para o hospital e morreu às 11h30 de ontem. O corpo estava sendo velado ontem na residência do vereador e seria enterrado no cemitério municipal.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), estava chovendo muito na hora do acidente. O vereador dirigia o Gol placa MRW-3699 (Aracruz) e cruzava a pista no trevo quando foi atingido pelo Space Fox placa MQW-4434 (Linhares), conduzido por Glauber Giuberti Margon, que seguia na pista de Vitória para Linhares.
O Gol entrou na pista e o Space Fox não teve como impedir o acidente, atingindo a lateral esquerda do veículo dirigido pelo vereador. Os dois carros foram parar no canteiro central da pista. O  Corpo de Bombeiros atendeu a ocorrência e o vereador foi levado em estado grave para o Hospital Rio Doce, onde morreu ontem. O motorista do Space Fox teve ferimentos leves. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

