Mulher pede carona e vai presa com droga
<b>  </b>
 
Uma mulher foi presa na manhã de ontem, às margens da BR-262, em Venda Nova do Imigrante, região serrana do Estado, com uma bolsa em que transportava um quilo de pasta base de cocaína e 1,5 quilo de haxixe.
A baiana Margarete Sales Mota, 29 anos, pedia carona na estrada quando foi detida. Para a polícia, a acusada disse que fez magistério e que chegou a trabalhar como professora.
No entanto, de acordo com o delegado Adelias Vieira da Costa, da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), a mulher faz parte de uma quadrilha de traficantes que age em Campo Grande e Viana e é considerada o braço direito do líder da quadrilha.
Margarete chegou com a droga do Paraguai há 21 dias e contou que ia entregar para um homem na Serra. Mas a polícia suspeita que ela e o namorado, que está preso, são os donos da droga.
A mulher começou a ser investigada há dois meses, quando a Deten apreendeu mais de 500 bolinhas de haxixe em um apartamento onde funciona uma república, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, no dia 15 de agosto.
As 557 bolinhas de haxixe estavam escondidas dentro de uma frasqueira em um dos sete quartos alugados. O delegado suspeitou que a droga era de uma mulher porque só foram encontrados pertences femininos no quarto. Na recepção, o delegado descobriu que a hóspede se identificava como Fernanda.
A polícia intensificou as investigações e descobriu que a acusada de tráfico havia viajado para buscar um carregamento no Paraguai. Na madrugada, os investigadores receberam informações de que ela já estaria no Estado e chegaria em Campo Grande pela manhã. 
Policiais montaram uma operação para prendê-la nos últimos dois dias e flagraram Margarete na BR-262.
Numa bolsa de palha, ela levava um quilo de pasta base de cocaína e um quilo e meio de haxixe. Ela foi levada para a Deten, onde foi autuada por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

