CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo outra vez
Quando se pensava que a situação estava dominada, não mais que de repente tudo se repete: presos voltam a se rebelar na Casa de Passagem da Glória, em Vila Velha, e horas depois outro ônibus é incendiado num dos bairros periféricos de Vitória. 
O prosaico disso tudo é que um dos presos rebelados, através de um telefone celular, informava a imprensa do lado de fora sobre toda a violência que, lá dentro, corria solta!
Através de buracos abertos nas paredes dos andares superiores, bandidos encapuzados ameaçavam atirar reféns para a morte, entre eles guardas do presídio e alguns evangélicos que foram orar pela salvação dos pobres e infelizes rapazes encarcerados. 
Uma indagação: como se permite que estranhos ao meio, sejam ou não religiosos, entrem naquele barril de pólvora sem as devidas precauções para lhes garantir a integridade física?
Que nos perdoem os religiosos, que sabemos imbuídos das melhores intenções, mas, como avisa aquele antigo ditado popular, de boas intenções o inferno está cheio.
É necessário que tanto os pastores desses piedosos rebanhos, como os diretores dos presídios, que tangem um rebanho bem diferente, atentem para o perigo a que esses grupos se expõem e para as conseqüências que sua presença, em horários pouco adequados, podem causar dentro do bagunçado sistema prisional de nossos dias.
A principal exigência dos rebelados, com certeza a razão maior do levante, é a volta dos “xerifes” que, recentemente, por medida de precaução mais do que acertada, foram transferidos para as dependências da Polícia Federal, em São Torquato, onde as coisas são bem mais difíceis para quem tem contas a acertar com a Justiça. 
Lá não tem moleza de contato direto, nem com advogados nem com familiares (o papo da visita é realizado por telefone, através de vidros blindados), o que torna quase impossível contrabando seja lá do que for. 
E os federais são bem remunerados, o que os deixa praticamente imunes a propostas desses bandidos que, na verdade, fora da cadeia não têm nem onde cair mortos.
Como não poderia deixar de acontecer, logo em seguida ao motim na cadeia da Glória outro ônibus foi atacado e incendiado, fato já banal por aqui. 
Qualquer movimento envolvendo bandido preso faz com que seus “irmãozinhos’’ aqui no mundão se vinguem da maneira mais fácil e tranqüila: incendiando ônibus que servem a coletividade, no fundo a mais prejudicada com essa bandalheira toda.
O que nos deixa pasmo é que, agindo dessa maneira, os bandidos estão prejudicando apenas a comunidade da qual fazem parte seus amigos, seus familiares e até eles próprios. 
Se pensam que estão prejudicando os donos dos ônibus, estão redondamente enganados. Quem paga os prejuízos é o governo, e paga com os impostos que recolhe do povo.
Esses panacas que ateiam fogo em ônibus apenas sangram, cada vez mais, o já sangrado orçamento do trabalhador e enricam os donos dos ônibus, que recebem outros novinhos em folha. 
Bem, a verdade é que no momento as atenções das autoridades devem se voltar para os presídios de Viana, onde por certo já devem existir esboços de movimentos idênticos. 
Como é sabido – os sábios do governo confirmam –, os presos possuem a mais poderosa arma do momento, o telefone celular.
E tome ferro!!!



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>