Dez feridos em batida na BR-262
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo uma carreta e uma Kombi na BR-262, em Alto Laje, Viana, deixou 10 pessoas feridas, entre elas um bebê de 4 meses. A colisão aconteceu ao meio-dia de ontem e foi tão forte que a Kombi capotou três vezes, arrancou um poste e parou tombada de lado no canteiro central da rodovia.
O motorista da Kombi, Sandro Dias Muniz, transportava familiares de presos que tinham ido a Viana levar malotes. O motorista da carreta, placa KTC-1667 (Alfredo Chaves), Erivelton Gusmão, 32 anos, não ficou ferido. 
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, ainda não há como definir quem foi o responsável pelo acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

