Oficial da PM sai da cadeia
<b>  </b>
 
Suspeito de participar de um duplo homicídio em Cariacica – dois amigos foram seqüestrados em Itacibá, Cariacica, e executados –, o tenente da Polícia Militar Wanderson Batista dos Santos, 31 anos, teve sua prisão temporária revogada e foi colocado em liberdade por volta das 18h15 de ontem.
O militar estava detido na carceragem do Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe, Vitória, desde o último dia 4. Ele é suspeito de participação na morte de Waldiclay Aguiar Tomé e Joelson França, o Menor. 
No entanto, ontem, o juiz da 4ª Vara Criminal de Cariacica, Alexandre Pacheco Carreira, atendeu o pedido da defesa do tenente e relaxou a prisão do militar. O magistrado entendeu que não existiam motivos para manter Wanderson preso.
De acordo com o corregedor geral da PM, coronel João Batista, o inquérito contra o militar na corregedoria vai continuar e depois será remetido para a Auditoria Militar. “Eu não tenho conhecimento dos argumentos utilizados pela defesa do tenente”, afirmou.
Já o comandante geral da PM, coronel Luiz Carlos Giuberti, avaliou a decisão de soltar o tenente como justiça. “Vemos isso como a materialização da justiça sendo feita. O delegado responsável pelo inquérito baseou-se nos fatos e não viu necessidade de manter a prisão. Esperamos que a Justiça continue a olhar com bons olhos os casos envolvendo servidores públicos”, disse Giuberti.
No dia 30 de abril deste ano, o tenente Wanderson teria ido a um bar em Laranjeiras, na Serra, para conversar com o delegado Gilson Rocha – ele investigava a morte de Waldiclay e Joelson – e dizer que não tinha participação no crime e que seu nome era semelhante ao de um dos investigados.
No entanto, o delegado teria interpretado a ida do tenente como ameaça. Durante uma operação para o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na casa do tenente, uma vizinha do militar infartou. 
O fato gerou uma crise entre as polícias Militar e Civil, após declarações de militares, que disseram que os policiais civis não teriam agido com cortesia no momento da abordagem realizada na casa do tenente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

