CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Fenômeno
Existe na face da terra inúmeros fenômenos da natureza, dos céus, da vida, do mar, enfim...  Entre os homens existem vários exemplos: na inteligência, na humildade e na religião. 
Um deles, o “padre Marcelo” o “fenômeno” que Deus colocou aqui na terra para dar testemunhos de fé entre homens, mulheres, jovens e idosos, até crianças de idades diferentes, os quais nos emocionam, com os seus pedidos e testemunhos
Suas celebrações resgatam multidões de jovens em caravanas de vários estados do Brasil, elevando o carisma e carinho ao nosso amado senhor Jesus. 
Resta-nos como ouvintes e admiradores, seja qual for a sua crença, respeitá-los e acreditar que podemos e devemos ter mais fé em Deus, pois “Ele” não escolhe os seus filhos, abençoa-os sempre com o seu grande amor.
Diva Dalva de Mattos Loureiro Jardim Camburi – Vitória

Faça-me o favor!
O povo brasileiro, vem vivendo uma mudança brusca em sua convivência. Hoje, os pais são criticados e reprovados por dar umas palmadinhas em seus filhotes. Uma professora, jamais poderá dar umas reguadas nos seus alunos. Trabalho só após os 16 anos. 
A Polícia não pode prender nem fazer averiguações, sob pena de processos e até exclusões.
Leis demais, proteção demais. O que está acontecendo é filhos cada vez mais pirracentos, alunos abusados e desobedientes, adolescentes com todos os tipos de vícios, vivendo no ócio e sem formação profissional.
Mau filho, mau aluno, mau profissional, mau chefe de família. É  que temos em abundância. Ora, faça-me o favor.
José Viana Freire Centro – Vitória

Atlântica Ville
Moro em Vitória há 30 anos e fui presidente comunitário durante 12 anos em Boa Vista, Goiabeiras, acompanhando o gigantesco desenvolvimento da Grande Goiabeiras e adjacências: os primeiros prédios de Jardim da Penha, o surgimento de Mata da Praia e Morada de Camburi, a urbanização de Maria Ortiz e até a luta do Mário Bernabé pela criação do Parque da Cebola.
Morando no Condomínio Atlântica Ville é inadmissível tanta omissão do Executivo e também do Legislativo em uma das áreas mais nobres de Vitória, que em mais de 20 anos de existência nunca recebeu nenhum beneficio da municipalidade, exceto os já existentes na época.
Num misto de revolta e indignação usei este conceituado meio de comunicação em quatro oportunidades para reivindicar o recapeamento asfáltico da avenida Expedicionários e a resposta ao descaso é de que deveria constar no “Orçamento Participativo”.
Os impostos arrecadados em Jardim Camburi são demasiadamente superiores ao que lhes é ressarcido em benfeitorias e uma obra de tal investimento não onerará o bolso do munícipe.
De acordo com promessa do prefeito João Coser a avenida Expedicionário será asfaltada ainda este ano e por isso parabenizo a senhora Mariléa (mãezona) do bairro e toda a diretoria da ACJAC, esperando que nenhum vereador oportunista venha se nomear como “pai” da obra.
Arisvan Oliveira de Lima Jardim Camburi - Vitória

Leis
A cada dia que passa, tenho mais certeza da necessidade de promover uma reformulação geral nas leis brasileiras. Aqui bandido faz o que bem entende, e quando é preso tem o direito de esconder o rosto e só falar em Juízo. 
Parlamentar corrupto recebe alvará preventivo que lhe dá o direito de ficar calado, e atestado médico para não sofrer pressões. Ao que vejo em nosso estado uma avalanche de denúncias contra uma dermatologista, que pelo visto, sem as mínimas condições de exercer a profissão, e não pode ter a identidade revelada é protegida pela lei.
Tem que haver mudanças urgentes, tem que mostrar a cara para evitar que outros inocentes caiam na mesma armadilha. Ou será que as denúncias apresentadas não são suficientes para comprovar as besteiras da suposta profissional?
José Carlos Rodrigues Itapoã – Vila Velha

Os sacerdotes
Por haverem mudado as leis que lhes foram ordenadas pelo senhor Deus, os sacerdotes vivem enclausurados e presos pelas suas próprias leis.
Em virtude disso constantemente ver-se-ão acontecimentos horríveis cometidos por vários deles, como abusos sexuais, lascívias, homossexualismo, etc.
Todos os sacerdotes têm direito de construir famílias, apenas não podem se envolver com viúvas, repudiadas, desonradas e prostitutas. “Estas não tomarás, mas virgem do seu povo tomarás por mulher”. (Lev. 21:14)
O único que passou por esta terra sem haver cometido, pecado, pelo fato de ter sido gerado pelo poder do Espírito Santo em uma virgem foi Jesus Cristo.
Quanto a nós, estamos nas condições de pecadores, uma vez que somos fruto do pecado. Estar escrito: “Há daqueles que são puros aos seus próprios olhos e que jamais foram lavados da sua imundícia”. (Prov. 30:12)
Não se deixe enganar por ilusões criadas pelas suas próprias mentes e corações, acordem para a vida antes que ela passe e vocês deixem de existir sem ter provado o sabor do amor carnal (esposa) (...).
Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória

O anjo da alegria
Os anjos voam porque não se deixam puxar pelo peso de uma sisudez auto-imposta. A alegria é leve, luminosa; vem sem criar apego ou divisão. Sejamos a alegria enquanto ela passa e nos tornaremos alados como os Anjos.
Sinto a radiância da alegria permeando todo o meu ser.Sinto a alegria de ser quem sou, aqui e agora. Sou alegre pois tenho Deus no meu coração.
Thereza Christina dos Santos Có Jardim Camburi - Vitória

Injustiça
Estamos no século da inclusão digital, mas na verdade deveria ser denominado de século da exclusão social. Um exemplo claro dessa exclusão é uma escola da rede pública estadual de Santa Leopoldina. 
A referida escola iniciou o ano letivo de 2006 somente com os alunos da área urbana, por falta de transporte escolar para os alunos da área rural.
Segundo o artigo quinto da Constituição Federal: “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza. O artigo 205 afirma: “A educação é direito de todos e dever do Estado. No artigo seguinte, 206, se observa “Igualdade de condições para o acesso e permanência na escola”. Por que será que a lei não está sendo cumprida?
Gilvania Binow Campo Grande - Cariacica

América
Quem diria que o meu velho e glorioso América voltaria a disputar uma final de competição, como vai ocorrer amanhã na primeira fase do estadual carioca.
Só espero que vozes poderosas não falem mais forte do que o futebol, para garantir ao adversário uma vantagem indevida.
Samuel Batista Carvalho Vila Betânia - Viana

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>