Polícia já identificou seis seqüestradores
<b>  </b>
 
A Polícia já identificou a quadrilha que seqüestrou o empresário Hélber Demo Coelho, 27 anos, na tarde da última quinta-feira em Laranjeiras, na Serra.
De acordo com o delegado Heli Schimittel, interino na Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), além de uma adolescente de 17 anos e de Leandra dos Santos Leandro, 29, que foram presas no dia do seqüestro, há outros quatro homens que participaram do crime.
“Não podemos revelar os nomes agora e nem dar mais detalhes para não atrapalhar as investigações. Já encaminhamos um pedido de prisão e estamos esperando o mandado para que possamos prender o bando”, destacou o delegado.
Heli explicou que a quadrilha é da Grande Vitória e que também é responsável por outros crimes. “Eles têm participação em crimes de extorsão, seqüestros e roubos. São foragidos da polícia, com várias passagens”.
Segundo o delegado, a quadrilha estava com uma estrutura montada para o seqüestro durar vários dias. “Já estavam com um cativeiro pré-estabelecido, tudo indicava que seria um seqüestro de média duração. Para nós foi muito positivo terminar com  a libertação do refém de forma tão rápida”.
Leandra seria responsável pelo abastecimento do cativeiro. Com ela foi apreendido o celular que os bandidos utilizaram para pedir o resgate à família.
O delegado orienta as pessoas que têm poder aquisitivo elevado, que são alvos de seqüestradores, para que tenham atenção ao entrar e sair de carros, que tenham cuidado nas pessoas que contratam para trabalhar nas suas empresas e que invistam em segurança.

Passo a passo do seqüestro

• Às 12h40 de quinta-feira, o empresário Helber Demo Coelho e sua mulher saíam de um restaurante em Laranjeiras, na Serra, quando foram surpreendidos por dois homens armados, que anunciaram o seqüestro.
• Um dos bandidos assumiu a direção do Citröen Picasso e as vítimas tiveram que ficar no banco de trás, com as cabeças abaixadas.
• Os criminosos chamaram as vítimas pelos nomes e contaram tudo sobre a vida delas. A mulher foi logo abandonada, ainda na Serra.
• Já o empresário, foi levado para um cativeiro (uma casa de alvenaria no meio de um matagal), no bairro Mestre Álvaro, na Serra, onde ficou sob a mira de revólveres, sendo vigiado por dois bandidos. Ele teve as mãos e pés amarrados e os olhos vendados.
• Policiais do Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar e investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) foram acionados pela família do empresário e começaram a acompanhar o caso depois que os bandidos ligaram pedindo resgate.
• Os seqüestrados ligaram sete vezes para os parentes do refém e inicialmente pediram um resgate de R$ 1 milhão, mas depois abaixaram para R$ 500 mil.
• Os policiais conseguiram encontrar o cativeiro com a ajuda do rastreador do carro da vítima, que ficou por um período longo no endereço em Mestre Álvaro, mas depois foi abandonado em uma rua na Serra-Sede.
• Às 21 horas, cerca de 20 policiais foram para o cativeiro. Houve troca de tiros e uma mulher e uma adolescente foram presas. Dois bandidos que vigiavam o refém conseguiram escapar. O resgate não foi pago.
• A polícia já identificou quatro bandidos envolvidos no seqüestro. Eles são da Grande Vitória e responsáveis por outros seqüestros, além de crimes de extorsão e roubos.
Fonte: Polícia Civil 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

