Severino já admite renunciar até quarta
<b> Antes, o presidente da Câmara pretende se reunir com
Lula. Deputados afirmam que licença está descartada </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), deverá renunciar a seu mandato. Em reunião ontem à noite com aliados, ele analisava a hipótese de renúncia dupla – à presidência da Câmara e ao mandato.
Severino estava, no entanto, preocupado com as conseqüências desse caminho: a perda de foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal (STF) para responder às acusações de recebimento de propina. A decisão deverá ser oficializada terça ou, no máximo, na quarta-feira em um discurso no plenário da Câmara. 
“A hipótese de ele pedir uma licença do cargo está afastada”, garantiu o deputado Feu Rosa (PP-ES), após reunião com Severino.
“Não vejo razão para ele pedir licença. Ele mesmo disse que está muito bem de saúde”, reforçou José Eduardo Alckmin, advogado do presidente da Câmara.
A maior preocupação de Severino com a renúncia dupla era a perda do foro privilegiado no Supremo para responder às acusações feitas pelo empresário Sebastião Buani, que alega ter pago propina ao presidente da Câmara para renovação da concessão de restaurante da Casa – o chamado mensalinho.
Caso renuncie ao mandato, Severino passa a responder o inquérito na Justiça na primeira instância. Por isso, o presidente da Câmara não havia descartado totalmente a hipótese de apenas deixar o comando da Casa e se defender das denúncias como parlamentar.
Severino passou o dia aconselhando-se com seus aliados sobre o seu futuro político. A expectativa é de que Severino se reúna amanhã com Luiz  Inácio Lula da Silva. O encontro não será, no entanto, reservado. Lula também já avisou que não pretende dar nenhum conselho sobre a permanência ou não de Severino no Congresso.
Desgastado com sua crise, o Palácio do Planalto tem evitado se expor publicamente em acordos com Severino. Na sexta, Lula recusou-se a receber reservadamente o presidente da Câmara.
O governo, porém, não quer ver um oposicionista na cadeira de Severino e, por isso, tem dado sinais fortes ao presidente da Câmara que não vai mexer em seus indicados, como o ministro das Cidades, Márcio Fortes. O governo teme que, magoado, o presidente da Câmara dê apoio à candidatura do atual vice-presidente da Câmara, José Thomaz Nonô (PFL-AL), ao comando da Casa.

Deputados defendem oposição

Parte dos parlamentares do PP quer que Severino invista na candidatura do oposicionista. Defende ainda que o partido passe para a oposição.
Mas o presidente do PP, deputado Pedro Corrêa (PE), e o líder do partido, José Janene (PR), estão em campanha para que Severino apóie a candidatura à presidência de um deputado da base aliada que poderia ser o líder do PT, Arlindo Chinaglia (SP), ou até mesmo o presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP).
Severino Cavalcanti recebeu uma romaria de aliados durante o dia de ontem na residência oficial da Câmara. Acompanhado da mulher, Amélia, e de seus três filhos, Severino ouviu as ponderações de seus companheiros de que o melhor é renunciar ao mandato e, em 2006, tentar se reeleger para a Câmara.
“Temos de pensar na vida da instituição e, neste momento, a permanência de Severino pode provocar tumulto na instituição”, disse o advogado José Eduardo Alckmin, ontem antes de se reunir com seu cliente no início da noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>