Bandidos trancam médica na despensa de casa em assalto
<b>  </b>
 
Três bandidos armados entraram na casa de uma médica de 48 anos, em Jacaraípe, na Serra, trancaram a refém na despensa e saquearam o imóvel. Além de levarem aparelhos eletrônicos, eles fugiram no carro da médica, um Uno Mille prata.
A médica, que é de Minas Gerais, está morando na casa há apenas 20 dias e agora não tem coragem de voltar. “Antes de alugar essa casa ainda perguntei se esse bairro era perigoso, mas disseram que era tranqüilo, que não acontecia assalto com freqüência”, declarou.
O crime ocorreu às 22 horas da última quarta-feira, quando a vítima estava sozinha na casa, que é de dois andares. Ela foi abordada quando desceu as escadas para alimentar dois filhotes de pastor alemão que estavam no quintal.
Logo que se aproximou da grade que separa a área de serviço do quintal, a médica percebeu a presença de três bandidos armados. Ela acredita que os ladrões entraram na residência pulando o muro dos fundos, que tem cerca de quatro metros.
Eles ordenaram que a médica abrisse a grade e o portão. Com medo de ser morta, ela atendeu à ordem. A gangue invadiu o imóvel e deixou a médica trancada na despensa. Para se certificar que a vítima não ligaria para a polícia, eles pegaram o celular dela e puxaram o fio do telefone fixo da parede.
Em cerca de 20 minutos, os bandidos saquearam o local. Levaram uma TV de 20 polegadas, um teclado, um aparelho de DVD com CD portátil, dois celulares, dois anéis e duas pulseiras de ouro, as chaves do Uno Mille, da casa e o controle do portão eletrônico.

“Fiquei apavorada”

“Até agora não consegui voltar para casa de tão assustada que estou. Eu me mudei para Jacaraípe há 20 dias e não esperava por isso. Ninguém espera ser assaltado. Quando vim para cá falaram que nunca havia ocorrido assalto nessa região.
Fiquei apavorada porque os bandidos avisaram que, se eu chamasse a polícia, iriam voltar. E se eles não tivessem aberto a despensa quando foram embora? Estaria trancada até agora porque não tem ninguém em casa”.
Depoimento da médica que teve a casa saqueada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

