Dupla leva R$ 200 mil em sinal
<b>  </b>
 
Um empresário de 40 anos do ramo atacadista de alimentos foi seqüestrado na noite de quinta-feira, quando parou em um semáforo na avenida Beira-Mar, em Vitória. O carro dele, uma picape Corsa prata, foi levado pelos criminosos, assim como aproximadamente R$ 200 mil em dinheiro e cheques.
Na manhã de ontem, o Corsa foi recuperado pela Polícia Militar da cidade de São Gonçalo, região metropolitana do Rio de Janeiro, segundo a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) do Estado. 
O crime foi praticado por dois bandidos e aconteceu às 19h40, quando a vítima saía do trabalho e voltava para casa. Um dos ladrões exigiu que ele sentasse no banco de trás do veículo e em seguida assumiu a direção rumo ao centro de Vitória.
Eles chegaram a Cariacica e abandonaram o refém no bairro Alto Laje, fugindo com o Corsa em alta velocidade. O empresário, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, não soube informar à polícia as características dos assaltantes.
Ele pediu ajuda a moradores do bairro para acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190.
O empresário não soube informar ao certo os valores levados. Disse à polícia que foram roubados  entre R$ 23 e 25 mil em dinheiro, uma bolsa com cheques pré-datados no valor total de R$ 160 a 180 mil, vários documentos pessoais, R$ 30 mil em duplicatas, cartões e talões de cheques, um aparelho celular e documentos de um outro veículo.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a empresa da vítima, mas uma funcionária do local informou que o empresário tinha ido ao Rio de Janeiro buscar o Corsa, que foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

