Rapaz mata a namorada
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A faxineira Clemilda Gonçalves, 35 anos, foi morta na manhã de ontem com uma facada no pescoço, dentro de sua casa, no bairro Village da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. O acusado do crime é o namorado dela, Ronny Guimarães Sella, 23, que fugiu a cavalo.
O homicídio ocorreu às 8h30, no quarto da vítima. A neta da mulher morta, de 6 anos, assistiu toda a cena. Ao receber a facada, Clemilda, que estava sentada na cama, caiu entre o móvel e a janela. Ela morreu na hora. Após o crime, o assassino deixou a faca na mesa da cozinha, trancou a casa, montou em seu cavalo e fugiu.
A neta da faxineira estava em um cômodo ao lado e depois que o homem saiu da casa, ela conseguiu passar por uma pequena fresta que havia na porta da cozinha e fugiu para pedir ajuda.
Vizinhos acionaram a polícia, que chegou em poucos minutos ao local. Como ninguém atendia dentro da casa, os policiais arrombaram a porta, mas encontraram a faxineira já morta.
O casal morava no bairro há cerca de dois meses. De acordo com vizinhos, Clemilda e Ronny viviam brigando e no último final de semana a crise entre os dois aumentou. Desde sábado, segundo moradores, era possível escutar freqüentemente gritarias na casa.
O corpo da faxineira só foi retirado do local do crime por volta de 16 horas de ontem, quando a perícia chegou. A polícia ainda não localizou o acusado do assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

