PAINEL
<b> Discurso vencido
No próprio governo de São Paulo, avaliava-se ontem que o bordão “estávamos preparados”, usado pelas autoridades depois da primeira noite de ataques do PCC contra alvos policiais, não resistiu à escalada no número de mortos. </b><br>
 <br>
Próximo capítulo
Um conhecedor da máquina de segurança do Estado prevê: apesar da opinião dos “especialistas”, vem aí uma onda de endurecimento das polícias, com a “eliminação de certas cautelas”.


Conta tudo
Em campanha presidencial pelo Brasil, Geraldo Alckmin (PSDB) trocou telefonemas com seu sucessor, Cláudio Lembo (PFL), para se inteirar da crise na segurança em São Paulo.


Capítulo anterior
A comissão de segurança pública da Assembléia, presidida pelo deputado Afanasio Jazadji (PFL), convocou o secretário Saulo de Castro Abreu Filho para explicar os atentados de fevereiro a bases da PM paulista.


Deixa pra 
depois 
Os governistas do PMDB querem jogar para o fim de junho a convenção oficial, que Michel Temer agendou para o dia 11. A idéia é fazer antes os encontros estaduais e chegar a Brasília com alianças seladas, para enterrar de vez a candidatura própria.


Jogada de risco
Outro caminho é esvaziar a convenção sob o pretexto de que o encontro de sábado já decidiu a parada. 
Mas os “garotistas” poderiam obter o quórum mínimo e ressuscitar a candidatura.


Bom garfo
A greve de fome de Garotinho parece ter aberto o apetite de Rosinha Matheus. A governadora deixou o Senado para almoçar numa churrascaria-rodízio de Brasília. Enquanto isso, ele seguia dieta líquida.


Contaminação
A maioria dos parlamentares envolvidos na máfia dos sanguessugas está no primeiro mandato. A constatação joga por terra a idéia de que a renovação de nomes contribuiria para tirar o Congresso da lama.


Dose homeopática
Deputados criticam o fato de o Ministério da Saúde ter escapado praticamente ileso do escândalo das ambulâncias.
Acham que Maria da Penha Lino não era a cabeça do esquema. Expôs-se o Congresso, mas foram poupados ministros e ex-ministros.


Veículo eleitoral
Candidato a prefeito de Indaiatuba (SP), o deputado Neuton de Lima (PTB) teve o registro cassado, decisão reformada pelo TSE, por participar de entrega de ambulâncias. Na época, o Ministério Público viu a sugestão de que, uma vez eleito, ele teria “apoio do governo federal”, que custeou os veículos.



Na porta do cofre
Prefeitos do interior começaram romaria à Assembléia Legislativa paulista para reivindicar a liberação, pelo governo estadual, de emendas regionais ao Orçamento. Com o avanço do calendário eleitoral, a pressão sobre os deputados deve aumentar nas próximas semanas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>