Bandidos levam R$ 2 mil de igreja 
<b>  </b>
 
A igreja Assembléia de Deus, localizada no bairro Bela Aurora, em Cariacica, foi arrombada na madrugada de ontem e os bandidos levaram mantimentos de cozinha e R$ 2 mil em dinheiro.
O arrombamento foi constatado na manhã de ontem e o responsável pela igreja foi orientado pela Polícia Militar, que prestou atendimento no local, a registrar a ocorrência na Delegacia de Jardim América. 
No entanto, até o fechamento dessa edição, a ocorrência não havia sido registrada no local sugerido e nem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
 As informações foram passadas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que informou ainda que, durante toda a manhã de ontem, os policiais efetuaram buscas pela região, mas não encontraram suspeitos. A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar o pastor da igreja para falar sobre o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

