IPTU com desconto até amanhã
<b>  </b>
 
Os moradores da Grande Vitória devem ficar atentos ao prazo do pagamento da cota única do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). Na capital, os contribuintes que pagarem até amanhã terão um desconto de 8%.
Na Serra, o abatimento será de 10% e em Cariacica, 15%. Nesses dois municípios o pagamento deve ser efetuado até os dias 10 e 11 de abril, respectivamente.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Prefeitura da Serra, a previsão é de que seja arrecadado R$ 12 milhões com o imposto no município.
Os cidadãos podem ainda optar pelo pagamento, sem desconto, parcelado em até seis vezes.
Já os moradores de Vila Velha, ao pagarem a cota única do IPTU, terão três opções de descontos. “Estamos oferecendo alternativas para os moradores do município. Quem quiser poderá pagar nos dias 06 de abril, tendo um desconto de 12%, no dia 05 de maio, com desconto de 10%, e no dia 06 de junho, com 8% de desconto”, disse o coordenador de Arrecadação e Tributação do município, Evandro Alves Vieira.
Os contribuintes que preferirem pagar o imposto em seis parcelas terão, ainda, um abatimento de 2%.
“Há ainda a possibilidade dos moradores pagarem uma determinada quantia de parcelas nos prazos estipulados para a cota única e obterem os mesmos descontos”, enfatizou.
O subsecretário de Receita do município de Vitória, Ângelo Segatto, explicou que até a última segunda-feira, 18.500 mil contribuintes já haviam efetuado o pagamento da cota única.
“Atualmente metade dos contribuintes de Vitória pagam em cota única, um bom índice comparado a outros municípios do Estado. No ano passado, 38 mil pessoas optaram pelo pagamento único”, disse.
O município de Cariacica está oferecendo um desconto de 15% aos moradores que pagarem a cota única até o dia 11 de abril.
“Outra alternativa são os parcelamentos, que podem ser feitos em até nove vezes. O pagamento do IPTU pode ser feito em uma das agências do Banestes, Banco do Brasil, Caixa Econômica e nas casas lotéricas”, explicou a secretária de Finanças do município, Dalva Guterra. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

