Incêndio criminoso destrói fábrica em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Um incêndio queimou 24 toneladas de plásticos e várias máquinas da fábrica e depósito de materiais reciclados Rimattel – Rio Marinho Papéis e Plásticos –, no bairro Rio Marinho, em Cariacica.
O incêndio começou às 21 horas de segunda-feira e durou a noite toda. Apenas nove horas depois, às 6 horas, o Corpo de Bombeiros conseguiu controlar o fogo, que atingiu cerca de 30% do material e da área de 15 mil metros quadrados da fábrica. 
De acordo com o dono da fábrica, Leozídio Gabler, 54 anos, o prejuízo chega a R$ 400 mil. Ele acredita que o incêndio tenha sido criminoso. “Testemunhas viram dois homens ateando fogo no depósito. Eles arrombaram a porta dos fundos e jogaram fogo, mas não deu tempo do vigia vê-los”, contou.
O dono da fábrica contou que, além das 24 toneladas de plástico, o incêndio destruiu três máquinas de triturar plástico, duas secadoras do mesmo produto e três moinhos trituradores. O galpão e parte do muro também foram danificados, segundo Leozídio, que vai deixar a fábrica parada, por um tempo, já que não tem seguro para cobrir os prejuízos.
“Aqui nós compramos, reciclamos, moemos, lavamos, secamos e vendemos plástico para indústrias. O estrago foi muito grande. Não sei como vou fazer para conseguir dinheiro para consertar tudo e ainda cumprir com meus compromissos”, lamentou o dono.
Ele contou que os criminosos deveriam estar em campana para entrar e atear fogo no depósito. “O incêndio começou no lado oposto onde estava o vigia. O depósito é enorme e, enquanto o vigilante estava de um lado, eles entraram de outro”, contou.
Apenas às 6 horas de ontem, o fogo foi controlado pelo Corpo de Bombeiros. Um policial ligou para a Escelsa e mandou desligar a eletricidade da rua, para não pegar fogo na fiação elétrica, mas aí, também não pôde usar as bombas d’água do depósito para apagar o fogo, o que atrapalhou mais ainda”, contou o empresário.
Leozídio pediu uma perícia técnica dos bombeiros e não tem nomes de suspeitos.  O laudo deve sair em 30 dias.

“Desesperado”

“Não sei o que vou fazer agora. Acho que o jeito é deixar a fábrica parada. Tenho que cumprir com meus compromissos, mas o incêndio destruiu muita coisa. Se fosse só o material, o plástico, tudo bem, mas danificou muitas máquinas.
Estou desesperado.Não tenho idéia de quem possa ter feito isso. Pode ter sido ação de vândalos ou  de algum mandante, mas não desconfio de ninguém.
Os bombeiros demoraram muito e ainda chegaram apenas com um caminhão de água. Pegou fogo aqui a noite toda e só pela manhã foi que o fogo acabou. Tenho que parar e pensar no que vou fazer agora”.
Depoimento do empresário Leozídio Gabler, dono da Rimattel – Rio Marinho Papéis 
e Plásticos –, que foi incendiada em Rio Marinho, Cariacica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>