Evite o condomínio infernal
<b> “... se assim for, não se trata de 
condomínio, mas sim de ‘condemônio’ ” </b><br>
 <br>
Em grande parte dos condomínios residenciais, o maior problema, por incrível que pareça, é o próprio síndico, pois quase sempre é escolhido um condômino inexperiente, incompetente ou desonesto. 
O suplício imposto aos moradores pelo mau síndico ou moradores, ou pelo mau uso do condomínio, sobretudo quando a convivência é com vizinhos nocivos, imorais e desrespeitosos, torna a edificação um campo fértil para o surgimento de problemas. 
Isso nos faz lembrar o professor Silvio Rodrigues que, numa frase bem humorada, disse que, se assim for, não se trata de condomínio, mas sim de “condemônio”, in Reflexões sobre o condomínio geral e em edifícios. São Paulo, 1951, p.85-86. 
O síndico de um condomínio nada mais é do que um gerente, que deve reunir as condições não só de conciliador, mas também de um administrador de propriedades. 
O síndico lida não apenas com os aspectos técnicos, como manutenção de sistemas mecânico e elétrico. Entre outras responsabilidades, a pessoa que ocupa essa função deve avaliar o desempenho financeiro do imóvel, medido através de receitas e despesas da propriedade. 
O síndico, portanto, para ser bom administrador, precisa saber lidar com pessoas, pois a Teoria da Administração nos mostra que qualquer organização deve se preocupar com a interação humana da equipe. 
Portanto, o condomínio é considerado uma forma difícil de se administrar, pois a proximidade constante entre as pessoas traz novos problemas. 
Segundo Schwartz (1996), o condomínio é a extensão de nosso lar, enfatizando a necessidade de participação dos condôminos nas decisões, através das assembléias. O síndico também, por extensão, exerce um papel gerencial. 
Muitas vezes, no entanto, as pessoas, eleitas por suas capacidades morais e pessoais, têm deficiências gerenciais, deixando a desejar como administradoras. 
Os condôminos estão à mercê dos síndicos. Eles se sentem absolutos, usam e abusam de seus mandatos, obtidos com o voto daqueles que já nem moram mais nos prédios ou são forçados, pela insistência e agressividade dos “profissionais” do setor, a dar procuração sem obediência às normas da convenção, que recomendam, entre outras coisas, a procuração especifica para a ordem do dia da convocação. 
Com esse poder os síndicos aumentam a seu bel-prazer a taxa de condomínio, sem a menor explicação aos condôminos. Quem reclama, fica visado. Enfim, o síndico deve cingir-se aos estritos limites que lhe atribui a Convenção, disso não podendo ir além. 
Se a Convenção estabelece atribuições e poderes específicos, não pode o síndico interferir ou atropelar preceitos, por flagrante ilegalidade. Não lhe cabe, ao seu alvedrio, fazer o que lhe vem “na telha”. E se os demais baixam a cabeça, como cordeiros, os abusos continuam. 
Por isso é que é indiscutível a importância da participação dos condôminos nas assembléias. Por mais enfadonhas que possam ser, elas são vitais para quem tenha algum apreço pelos próprios interesses e direitos. 
Uma assembléia pode adotar deliberações que todos ficam obrigados a acatar e cumprir, gostem ou não, desde que elas não incorram em mandamento legal ou dispositivo convencional. O certo é comparecer para defender seus pontos-de-vista, evitando futuros descontentamentos. 
A indústria do condomínio prospera e os síndicos profissionais aumentam cada vez mais. Tanto a Lei 4591/64 quanto o novo Código Civil não regulam a atividade da “camorra” que se instala nos edifícios para auferir vantagens das empresas de serviços. Cabe ao Congresso votar nova lei que impeça os abusos. 

Renato Simões é procurador federal aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>