Ambulância do Dório Silva em motel da Serra 
<b>  </b>
 
Uma ambulância do Hospital Dório Silva passou a noite parada no estacionamento do Vips Motel, localizado no bairro São Diogo, na Serra. O veículo foi parar no local depois que o motorista da ambulância, L.C.B., 42 anos, saiu do trabalho e foi passar a noite no motel. O fato só foi descoberto pela direção dos hospital porque L., que acordou às 6 horas de ontem, não tinha como pagar a conta de R$ 309,00 . O motorista foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. A ambulância Parati, placa MTH-5298, foi liberada na manhã de ontem pela direção do hospital. Segundo a assessoria de comunicação da Secretaria da Saúde, um inquérito foi instaurado para que o motorista seja demitido. O proprietário do motel foi procurado por A Tribuna, mas não foi encontrado no local.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

