CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Coisa nossa!

Começou hoje o X Festival de Música de Botequim (Femusquim), que desde 97 atrai multidões ao Morro dos Alagoanos, onde o bom Raimundo de Oliveira se desdobra para levar adiante projetos sociais e culturais que valorizam a identidade capixaba, em elogiável intercâmbio com as demais comunidades da Grande Vitória.
Este ano, o evento, já integrado ao calendário turístico e cultural de Vitória, acontece no estádio do Esporte Clube Alagoano e a entrada é um quilo de alimento não perecível – muito barato para o espetáculo que há nove anos encanta o público e prestigia valores artísticos da terra. 
Neste 10º Femusquin, hoje e amanhã, se apresentam o regional do Seu Chiquinho (grande mestre do cavaquinho), Sambalaco, Tagildo e os 4 de Ouro, Roberto Cigano e Denise Marchetti, Emerson Chumbrega, o velho e bom Chico Lessa, a morena Cyara, Vera da Mata, Renato Santos, Luís Carlos da Vila, grupo de choro Carne de Gato, Andréa Ramos, Valeska Santos e Pedrinho Nó na Madeira, tudo gente nossa da melhor qualidade!
O 1º Femusquim, em setembro de 97, homenageou o mestre Angenor Ferreira, o inesquecível Cartola, e contou com a presença de sua companheira, a saudosa dona Zica da Mangueira. 
Nos anos seguintes o projeto, já vitorioso, voltou a homenagear nomes como Joãozinho Trinta, Zé Keti, Noel Rosa, Jair Amorim, Ewaldo Gouveia, Mário Lago (letrista de “Amélia’’ e autor de “Nada Além’’) e, por último, o não menos saudoso Mestre Flores, um dos ícones da música popular capixaba.
Mas o grande feito de Raimundo, nesses anos todos em que lidera o movimento comunitário do Morro dos Alagoanos, foi mudar a idéia de que morro é lugar de bandidos e marginais, sempre dispostos a atacar quem tem a audácia de invadir seu território.
No Alagoanos não acontece nada disso, o que se confirma considerando-se que, em todos os nove Femusquins anteriores, tudo transcorreu de maneira correta, sem registro de ocorrências violentas. 
A festa, a céu aberto, com mesas e cadeiras espalhadas como se fosse um imenso botequim, atrai gente dos quatro cantos da cidade, surpreendendo pelo clima de cordialidade e singularidade do ambiente tranqüilo e festivo.
Na verdade, o Morro dos Alagoanos não foi sempre assim. Nascido em meados da década de 20, com a vinda de trabalhadores braçais para a construção da ponte Florentino Avidos, serviu de abrigo a centenas de operários nordestinos, na maioria gente vinda à procura de vida melhor. 
Terminadas as obras, muitos resolveram ficar e fincaram no morro os primeiros barracos que, pouco a pouco, se transformariam numa comunidade que o povo denominou de 
“Alagoanos’’, justamente por ali residir bom número de gente vinda de Alagoas, terra da maioria dos operários que trabalharam na construção da Cinco Pontes. 
Nos anos 40, a zona boêmia da cidade foi transferida das ruas Duque de Caxias e General Osório para uma área do bairro de Caratoíra, que era o principal acesso ao Morro dos Alagoanos. 
Esse fato influiu no cotidiano do lugar, tornando-o tão perigoso que só os mais ousados tinham a audácia de freqüentar. Na década de 50, ainda viviam por lá nomes que pontificaram na crônica policial, entre os quais podemos nos lembrar de Oscar Cabeça-de-Quira, Luís Capeta, Chiquinho Salles e Ivo Cauby, que por muito tempo dominou o tráfico na região.
Graças ao trabalho hercúleo de gente como Raimundo essa situação mudou, hoje o Morro dos Alagoanos é exemplo de comunidade que deu certo, onde cidadão de bem pode transitar sem nenhuma preocupação quanto a segurança, com a certeza de que está entre pessoas simpáticas e ordeiras.
Quem duvidar, basta subir o Alagoanos e se deliciar no X Festival de Música de Botequim, um sucesso garantido.
Leve um quilo de alimento não perecível e aproveite a festa!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>