Lula esquece eleição e passeia na Rússia
<b> O Presidente, que participa a
partir de hoje da reunião do G-8,
aproveitou para conhecer
pontos turísticos russos   </b>
 
SÃO PETERSBURGO – Convidado especial para a reunião de cúpula do G-8 (grupo que reúne os sete países mais ricos do mundo, mais a Rússia), que acontece hoje na antiga capital russa, o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva aproveitou a manhã de folga de ontem para fazer turismo. 
Longe da campanha eleitoral e do embate político com seus adversários, por um rápido momento o Presidente sentiu-se em casa, enquanto visitava o Museu Hermitage: foi aplaudido por turistas espanhóis e mexicanos, que o reconheceram e apontavam: “é o Lula”. 
O Presidente e dona Marisa Letícia passearam pelos principais pontos históricos da cidade de São Petersburgo. Durou apenas 45 minutos a visita ao Museu Hermitage – originalmente a residência dos czares russos – um complexo de seis edifícios, considerado um dos museus mais importantes do mundo, com uma coleção de arte de cerca de 3 milhões de itens. 
Depois o casal tirou foto em frente ao Monumento ao Imperador Pedro, o Grande, e ainda visitou a Catedral de Santo Isaac (da Igreja Ortodoxa Russa). 
Diante da Estátua de Pedro, o Grande, Lula soltou uma de suas brincadeiras, tendo como alvo o chefe do Cerimonial da Presidência, Paulo César de Oliveira Campos, chamado por Lula de “POC”: 
“Ô POC, você nunca poderia ser chamado de imperador! Você só tem 1,60!  E ele tem quase dois metros”, disse Lula, bem-humorado,  mas evitando falar de política interna e reeleição. 
Um esquema especial foi montado para o presidente Lula visitar o museu. Ele e sua comitiva entraram por uma porta especial, enquanto que na entrada principal do Hermitage os turistas enfrentavam longa fila para comprar ingresso. 
Acompanhados por assessores e pelos ministros Dilma Rousseff (Casa Civil) e Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), Lula e dona Marisa viram quadros do pintor espanhol Diego Velásquez e ainda do pintor holandês Rembrandt, com destaque para a obra “O Retorno do Filho Pródigo”.  

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

