Ameaça de confronto armado entre polícias
<b>  </b><br>
 <br>
O Clube dos Oficiais da Polícia Militar fez um alerta ontem, através de uma nota oficial, de que pode haver um confronto armado entre os policiais militares e civis do Espírito Santo. 
“Usaremos todos os meios legais previstos para buscar a reparação do dano sofrido por nosso associado e responsabilizaremos administrativa, civil e penalmente aqueles que deveriam cumprir a lei e não transgredi-la. A não adoção de medidas pelo Governo, poderá levar a um confronto institucional, até mesmo armado, entre as corporações“, diz a nota, assinada pelo presidente da Associação dos Oficiais Militares do Espírito Santo, coronel Luiz Carlos da Silva.
A ameaça entre as duas instituições responsáveis pela segurança pública no Estado ocorreu após a prisão do capitão da reserva da PM Manoel Pinheiro Filho, 59, no último dia 13 de dezembro, que é síndico de um condomínio em Vila Velha, investigado por desvio de recursos dos moradores.
Ele foi algemado por policiais civis dentro da Delegacia de Santa Inês, mesmo município, onde foi prestar depoimento no inquérito que investiga as supostas irregularidades no condomínio.
Durante o depoimento, houve desentendimento com uma escrivã, que chamou os policiais civis e o capitão acabou algemado e preso. Só foi liberado no período da tarde, depois da chegada do delegado Julio Cesar Silva, titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 
Em nota divulgada ontem, o Clube dos Oficiais afirma ter havido irregularidades na atitude de alguns policiais civis. 
“Repudiamos a forma com que servidores da delegacia de Santa Inês trataram um oficial da PM, contrariando o Código de Processo Penal Militar e a Portaria da Secretaria de Segurança Pública que proíbem o uso de algemas em oficiais da Polícia Militar e Corpo de Bombeiros”, diz a nota.
Segundo o coronel Luiz Carlos da Silva, os policiais civis teriam que encaminhar o capitão da reserva para a corregedoria da instituição. Sobre a possibilidade de um confronto armado entre as duas polícias, o coronel Luiz Carlos falou que houve uma interpretação errada da nota.
Para o coronel, a nota diz respeito a um confronto armado que poderia ter acontecido entre o capitão e um policial civil na delegacia, já que os dois podem andar armados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>