Precisamos sentir o gosto da vida
<b> “Somos seres emocionais e viemos a este mundo
para ser felizes e celebrar a vida’’ </b><br>
 <br>
Somos seres emocionais e experimentamos vários tipos de emoções a cada dia. Às vezes, chegamos a sentir mais de 12 tipos diferentes de emoções num único dia. 
Essas estão intimamente ligadas aos comportamentos. Segundo Leslie Cameron, em seu livro “Refém Emocional’’, cada mudança de emoção corresponde a uma mudança de comportamento. 
Costumo me perguntar ao final do dia: “Quais foram os altos e baixos do meu dia hoje?” Ou seja: “Quais foram as emoções que vivi hoje?” “Quais as que me deixaram para cima e quais as que tiraram minha energia?” 
O interessante é que podemos verificar o que aconteceu na estrutura emocional, como percebemos o mundo, as pessoas e a nós mesmos naquele dia, e podemos até mesmo refletir sobre o significado dessas emoções. 
Nós, no papel de pais/mães, sempre que nos certificamos que nosso filho não cumpriu sua tarefa, o que é comum em algumas crianças, reagimos de acordo com o sentimento que experimentamos naquele momento. 
Se chegamos cansados de um dia de muito estresse, adotamos, muitas vezes, um ataque verbal furioso sobre o comportamento “irresponsável” do filho. E poucos minutos depois tomamos consciência de que poderíamos ter agido de forma mais leve e compreensiva. 
Por outro lado, se chegamos em casa após recebermos um merecido elogio, reagimos de forma mais solidária e amável com o pequeno. Dependendo do humor, reagimos de forma diferente em contextos semelhantes. 
Muitas vezes nos tornamos reféns emocionais e nos encontramos presos a padrões de comportamento criados por nossas emoções. Com o tempo, se não cuidarmos do nosso emocional, o acúmulo de irritações tem seu preço, podemos nos tornar intolerantes e perder nossa auto-estima e alegria de viver. 
A emoção é como um alarme que toca para que possamos modificar nossa postura diante da vida. Embora seja comum ignorarmos esse alarme no lugar de atendê-lo, notamos que quanto mais ignoramos a emoção, mais nos distanciamos de nós mesmos e mais perdemos o sabor pela vida. 
É comum colocarmos uma máscara do “faz de conta que está tudo bem” e, no final, estamos vivendo totalmente desalinhados e desconectados do nosso verdadeiro ser. 
Em nosso cotidiano, podemos ter acesso a inúmeras emoções – agradáveis e desagradáveis –, tais como decepção, raiva, frustração, ansiedade e, também, confiança, alegria e amor. 
Podemos sofrer com o ciúme, a culpa, o medo, o desânimo, mas só durante o tempo necessário para extrair as informações contidas nessas emoções. 
Aprender a apreciar os estados emocionais como algo que se manifesta em nós com intenção positiva nos permite perceber que isso pode trazer alívio e, até mesmo, alguns insights. Saber que o sofrimento faz parte da vida nos ajuda a desfrutar dela com mais sabedoria. 
É interessante apreciar a emoção com a consciência de que você não é ela. Você é muito maior do que qualquer emoção em você, maior do que qualquer idéia que você tenha de você. 
Podemos mudar nossas emoções e sentimentos a partir da mudança de nossos comportamentos. Perceba como anda o seu humor, a sua alegria de viver, a sua habilidade de amar e sentir gratidão. Essas emoções simples muitas vezes são essenciais na nossa vida. 
Para lidar com a pressão externa é necessário colocar nosso foco de atenção na nossa Força Interna. Afinal, é lá que está o nosso “eixo”, o nosso eu. 
Somos seres emocionais e viemos a este mundo para ser felizes e celebrar a vida. E a vida é muito mais plena no espaço do sentir. Paremos de interpretá-la, julgá-la e avaliá-la para podermos sentir seu gosto, seu cheiro, seu sabor, seu calor, sua cor, seu tempero, seu som e sua dança.

Luiza Lopes é educadora e especialista em Programação Neurolingüística <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>