Tucanos descartam disputa com Serra
<b> Candidatos do PSDB ao
governo de São Paulo nem
pensam na hipótese de
disputar o cargo com o prefeito </b>
 
SÃO PAULO – Três de quatro pré-candidatos a governador de São Paulo pelo PSDB descartam a hipótese de disputar o cargo com o prefeito José Serra.
Durante debate realizado ontem pelo diretório municipal, o vereador José Aníbal, o secretário municipal Aloysio Nunes e o deputado federal Alberto Goldman disseram que Serra é pré-candidato à Presidência da República e não ao governo estadual.
A possibilidade de Serra disputar o governo paulista chegou a ser cogitada, caso Alckmin fosse escolhido como pré-candidato do partido à Presidência.
O ex-ministro Paulo Renato de Souza, o quarto pré-candidato ao pleito estadual pelo partido, admite que Serra possa disputar o governo paulista, embora não acredite na hipótese. “Isso tem sido considerado nos últimos dias”.
Paulo Renato acrescentou que sairia da disputa se o prefeito for candidato. A definição do nome escolhido para a disputa ao governo paulista sai até 15 de abril. O candidato do partido à Presidência será anunciado amanhã.
Goldman é enfático nesta avaliação. “Sei que Serra pode vir a ser candidato a presidente, não a governador. Não está em cogitação a possibilidade de ele ser candidato a governador”, disse. 
Paulo Renato espera que o candidato a governador saia dos quatro nomes já dados, mas adiantou que sai da disputa caso Serra decida disputar o pleito estadual.
O ex-ministro considera que tem tido bom desempenho nas pesquisas já que está fora da vida pública há três anos, ao contrário dos demais concorrentes. 
Os tucanos ainda não definiram como será o processo de escolha do nome do candidato a governador já que o foco do momento está na disputa entre José Serra e Geraldo Alckmin pela candidatura à Presidência, outra decisão que está a cada dia mais difícil. 
O prefeito de São Paulo, José Serra, acompanhado de seu genro e do neto Antônio, visitou a 19ª Bienal Internacional do Livro de São Paulo, que acontece no Pavilhão de Exposições do Anhembi, na zona norte da capital paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

