Assalto como ação de cinema
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – Bem bolado como “Onze homens e um segredo”, inteligente como “Uma saída de mestre”, esperto como “Matadores de velhinha” só que, diferente dos assaltos que emergem da imaginação dos cineastas, a ação foi totalmente verdadeira.
A história da ação bandida que desconcerta a polícia e surpreende todo mundo deixou as telas e atravessou a vida real em Fortaleza, semana passada, e bem que poderia ir para as telas do cinema.
O Brasil acordou perplexo na segunda-feira, com o desaparecimento de R$ 164,7 milhões que estavam trancafiados na caixa-forte do Banco Central na capital do Ceará.
A sucessão de erros dos bandidos após a ação cinematográfica, porém, já resultou na prisão de quatro suspeitos do crime e na apreensão de cerca de R$ 5 milhões do total roubado. 
É o que o povo nas ruas cobra em relação a um outro crime, este no mundo político: a punição dos culpados no escândalo do mensalão. O golpe e a montanha de dinheiro conseguiram, num primeiro momento,  dividir as atenções com as denúncias de corrupção contra o governo e os partidos, outro sucesso de público pontilhado por reviravoltas e fortunas roubadas.
As imagens do túnel de 80 metros, cavado a partir de uma loja que servia de fachada para o  bando, com requintes de engenharia e topografia, provocaram surpresa nas ruas tanto quanto a sucessão de escândalos revelados pela crise política brasileira.
Outra surpresa é a suspeita de participação de um empresário no esquema milionário. A Polícia Federal identificou na sexta-feira uma casa que pode ter sido usada pelos ladrões para “rechear” veículos com parte do dinheiro roubado.
Também está sendo investigada uma possível conexão com São Paulo, já que existe a possibilidade de integrantes da quadrilha terem embarcado para a cidade logo depois do crime.
Segundo a PF, a casa pertence ao empresário José Charles Machado de Moraes, dono da JE Transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

