Comerciante luta com bandidos em assalto
<b>  </b>
 
Um comerciante de 36 anos enfrentou dois bandidos armados durante um assalto à sua pizzaria, no bairro Castelo Branco, em Cariacica. Ele entrou em luta corporal para evitar o assalto, os bandidos chegaram a disparar dentro do comércio e conseguiram fugir.
Eles levaram R$ 400 em dinheiro, um aparelho telefônico e um relógio de pulso. Os bandidos dispararam quatro vezes, porém, ninguém ficou ferido.
O assalto ocorreu às 22 horas, quando o comerciante – ele pediu para não ser identificado por questão de segurança – se preparava para fechar a Pizzaria e Lanchonete Hamburgão, que fica na rua Joana Maria da Silva.
“O último cliente tinha saído e eu me preparava para fechar quando eles chegaram. Um deles estava armado e veio em minha direção, anunciando o assalto. Enquanto um apontava o revólver para mim, o outro vasculhava as gavetas e procurava dinheiro”, disse o proprietário da pizzaria.
Eles conseguiram achar o dinheiro das vendas feitas no dia – R$ 400 – e aproveitavam para pegar outros objetos quando o filho do comerciante, um menino de 8 anos, apareceu na porta da pizzaria.
“Meu filho apareceu na porta e eu gritei para ele correr. Ele ficou muito assustado, mas saiu correndo. O bandido que estava com a arma apontada para mim se distraiu e virou para trás para ver meu filho, foi nessa hora que eu reagi”, disse.
O comerciante pulou em cima do bandido e tentou desarmá-lo. “Eu não consegui tirar a arma dele, mas dei uma cadeirada e comecei a agredi-lo”, contou.
Ele conseguiu se desviar dos tiros, que acertaram a parede do estabelecimento, e continuou a lutar com os dois ladrões. Ao escutarem os disparos, os vizinhos foram para a porta da pizzaria.
“Eles pegaram o que quiseram e conseguiram fugir. Na rua, ainda deram outros dois tiros, mas não acertaram ninguém. Eu fiquei um pouco ferido na luta, mas não levei nenhum tiro”, contou.
Os bandidos passaram cerca de cinco minutos dentro da pizzaria. Eles fugiram em direção ao bairro Juscelino Kubitschek, segundo testemunhas, mas, até a tarde de ontem, não tinham sido presos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Regional 

