Motorista assassinado ao voltar de jogo de futebol
<b>  </b>
 
O motorista Fábio Machado Valério, 28 anos, foi assassinado com um tiro no olho esquerdo ao voltar de um jogo de futebol, na Ilha das Caieiras, em Vitória, na tarde de domingo. Um outro homem, Lúcio Mário Clementino, 24, que estava num bar a cinco metros do motorista, foi baleado no pé.
Fábio, que era morador do bairro São Pedro V, tinha ido ao bairro para jogar futebol no time Racing, como sempre fazia aos domingos. Ao sair do jogo e passar perto de um bar, um homem se aproximou e chamou Fábio pelo nome. Ao atender, ele foi baleado. 
Os dois foram levados por populares para a Policlínica do bairro São Pedro, localizada na avenida Serafim Derenzi, em Vitória. O motorista morreu ao dar entrada no pronto-socorro. Lúcio foi medicado e transferido para o Hospital São Lucas e não corre risco de morte.
O irmão e um colega do motorista estiveram na Policlínica para identificar o corpo de Fábio, que foi levado para o Departamento Médico Legal (DML). Abalados, eles não quiseram se identificar, mas contaram que o motorista não era de briga.
Investigadores da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime e colheram informações de que Fábio saiu de casa ontem para participar de uma partida de futebol com amigos. Nenhuma discussão teria acontecido durante o jogo.
O crime aconteceu por volta das 17h30, na rua Felicidade Correia dos Santos. 
Familiares não sabem o que ocorreu. Todos afirmaram, para a polícia, que o motorista – que era autônomo – não tinha nenhum envolvimento com drogas ou com a criminalidade. Ninguém levantou nenhuma suspeita para o crime.
Lúcio disse que não tinha visto nada e deu poucas informações á polícia. As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória 
(DCCV-V), mas, até a tarde de ontem, ninguém havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Cidades 

