Gangue incendeia radar e caminhão
<b>  </b>
 
Bandidos atearam fogo num caminhão e num radar eletrônico na madrugada de ontem, em Marcílio de Noronha, em Viana. O incêndio no radar causou uma pane em três semáforos da BR-262, que não funcionaram ontem.
Moradores do bairro acreditam que os dois incêndios tenham sido provocados pelo mesmo bando, que primeiro atacou o caminhão Mercedes-Benz, placa MTK-2491, do agricultor Georg Bull, o Alemão, 57 anos.
O veículo estava estacionado na rua Anchieta, quando, por volta da 1 hora de ontem, foi incendiado. A cabine e parte da carroceria foram destruídas pelo fogo, que só foi controlado às 3 horas, pelo Corpo de Bombeiros.
Alemão é de Santa Maria de Jetibá, região Central do Estado, dormia numa casa a poucos metros do local e iria voltar para sua cidade para buscar mais legumes para vender na Ceasa. Ele acredita que o prejuízo chegue a R$ 15 mil.
Cerca de duas horas depois, os bombeiros foram novamente acionados, mas dessa vez para controlar o fogo num fotosensor – redutor de velocidade que fotografa os veículos que avançam sinal ou param na faixa – que fica na BR-262, na saída de Marcílio de Noronha.
Os policiais rodoviários federais do posto de Viana conseguiram controlar o incêndio.
Três semáforos – o do cruzamento da Ceasa, um outro a 200 metros e um no cruzamento, onde fica o redutor de velocidade – pararam de funcionar depois da queima do radar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

