Bando esquece jaqueta na casa de vítima e é preso
<b>  </b>
 
Bandidos renderam uma professora de 51 anos na casa dela e roubaram mais de R$ 100 mil em jóias e um carro, em Coqueiral de Aracruz, Aracruz, mas acabaram presos após darem um vacilo: deixaram na residência uma jaqueta com um número de telefone. A Polícia Militar investigou e chegou a três dos acusados.
Saulo Carlos Santos, 23 anos, Jeremias Martins Valério, 21, e Gilcimar Laje Costa, o Cimar, 22, foram presos na noite de sexta-feira em Cariacica e em Vitória. Todos confessaram à polícia a participação no crime. Um outro acusado continua foragido e está sendo caçado. Ele estava encapuzado na hora do crime.
O assalto aconteceu às 20 horas da última quinta-feira. A professora, que não será identificada por medidas de segurança, estava sozinha quando dois homens pularam o muro da casa e um outro a chamou do lado de fora.
Quando ela foi atender, foi rendida. O bando amarrou a vítima, que foi ameaçada de morte e teve uma arma apontada para a sua cabeça. A casa foi saqueada e os bandidos roubaram um Fiat Palio preto, uma televisão, um computador com impressora, dois celulares, várias roupas e as jóias. O carro e parte das jóias foram recuperados.
Na fuga, os criminosos deixaram na casa da refém uma jaqueta jeans onde havia o número de um telefone celular dentro. Foi através deste número que a PM chegou até os acusados.
Os policiais do Serviço Reservado (P-2) do 5º Batalhão (Aracruz) acionaram a P-2 do 7º Batalhão (Cariacica) depois de descobrirem que os acusados e o material roubado estariam na rua Nova América, no bairro Presidente Médici, em Cariacica.
 Na sexta-feira, uma operação foi realizada e Saulo e Jeremias foram localizados em Cariacica.
A polícia chegou a Jeremias porque ele tentou abastecer o carro roubado com um cartão da professora, mas a compra não foi autorizada. Ele foi preso com as jóias em sua casa, dentro de uma bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

