Dois mortos em batida de caminhão e carreta na BR-101
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Duas pessoas morreram e uma outra ficou ferida em um acidente envolvendo uma carreta e um caminhão na noite de quarta-feira, no quilômetro 423,4 da BR-101 Sul, em Atílio Vivácqua, região Sul do Estado.
A batida ocorreu às 22h20. Morreram o caminhoneiro Paulo Jorge Corrêa, 50 anos, que morava em Campos, e José Francisco Tonoli, 27, também caminhoneiro e que estava no banco do carona.
O ajudante de motorista Cléber Tonoli, 23, sofreu ferimentos graves e foi encaminhado para a Santa Casa. Ele foi transferido para o Hospital da Unimed e teve alta no final da manhã de ontem.
Chovia forte no momento do acidente, segundo testemunhas. As vítimas estavam no caminhão Mercedes-Benz 1113, placa MTM-4123, de Guarapari, que transportava uma carga de lajotas de Campos, Rio de Janeiro, para Vitória.
No sentido contrário seguia a carreta Scania 112, placa MPL-5358, de Cariacica, carregada de tubos metálicos. O motorista do veículo, Márcio de Andrade, 30, perdeu a direção em uma curva e invadiu a contramão.
O motorista do caminhão não conseguiu desviar a tempo e atingiu em cheio a carroceria da Scania. Os tubos caíram sobre a cabine da Mercedes-Benz.
Já a cabine onde Márcio estava não foi atingida. Ele escapou sem qualquer lesão. As cargas de lajotas e de tubos de aço ficaram espalhadas na rodovia e interditaram o tráfego por quase quatro horas.
Familiares de Paulo Jorge e José Francisco estiveram na tarde de ontem no Instituto Médico Legal (IML) de Cachoeiro de Itapemirim para reconhecerem os corpos das vítimas.
O tio de José, Arnaldo Saldanha Carneiro, 41, disse que o rapaz tinha uma propriedade com o pai e os irmãos na localidade de Santa Terezinha, em Domingos Martins, mas resolveu largar tudo para trabalhar como caminhoneiro, um sonho de infância. “Ele não precisava trabalhar na estrada. Tinha moto, casa, namorada”, lamentou Arnaldo.
Segundo ele, o sobrinho revezava na direção com Paulo Jorge, que era mais antigo na profissão e, de acordo com familiares, sempre foi muito seguro ao volante. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

