O poder de São Paulo
<b> “De Vargas até o último ditador, a elite paulista quase não teve cadeiras no centro do poder formal”   </b>
CLÓVIS ROSSI 
SÃO PAULO – FHC nasceu no Rio, Lula em Pernambuco. Mas a carreira dos dois foi incubada no ambiente de centro-esquerda da política paulistana: USP, Cebrap, sindicatos, esquerda católica, alta burocracia intelectualizada do setor privado. Só na República Velha São Paulo esteve mais tempo no poder que agora, com FHCLula. Nessa torrente de pieguice e orgulho afetados que é a mídia dos 450 anos, pouco se tratou da curiosa história do poder desta cidade. De Vargas até o último ditador, a elite paulista quase não teve cadeiras no centro do poder formal. Não teve presidentes afora Jânio Quadros, um tipo extraterritorial. Mas foi São Paulo a beneficiária maior e exemplar do desenvolvimento nacional, ilha de consumo de carros e bens domésticos cercada de uma inundação de esperanças frustradas na figura de seus migrantes pobres. Mas a indústria e a finança paulista estiveram no Conselho Monetário Nacional da ditadura militar. Tiveram Delfim, a inflação, os subsídios e o protecionismo que fizeram a fortuna de seus industriais. Curioso é que na abertura liberal, depois de 90, os cariocas quase sempre ocuparam as fontes reais do poder, a Fazenda e o Banco Central. Formaram-se na boa tradição das escolas de economia do Rio. Vieram de uma cidade em que sempre dominou o comércio, a finança e a burocracia. Esses tecnocratas-financistas presidiram o naufrágio do crescimento industrial (embora paulistas e cariocas tenham sido cúmplices no desastre econômico da Nova República). Mas Fazenda e BC fundam seu poder no convívio desembaraçado com o mercado financeiro, quase todo tão paulistano como a pizza, os carroceiros e os motoboys. Mais: desde FHC, a burocracia federal é tomada por quadros paulistas-paulistanos. No final da história, tudo se passa como se as elites paulistas chegassem para radicalizar a modernização conservadora, que sempre foi a história do Brasil pós- Vargas, mas jogando pela janela o que prestava no período: algum desenvolvimento econômico, que de resto fez São Paulo a cidade mais rica do País.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

