Desemprego preocupante entre jovens
<b> “... estão inovando, experimentando e
reinventando novos estilos de vida’’ </b><br>
 <br>
Recente pesquisa divulgada pelo Dieese (Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos) mostra que 45,5% do total de desempregados brasileiros têm entre 16 e 24 anos. 
Esse dado comprova que as mudanças ocorridas nos últimos anos culminaram na desestruturação do mercado de trabalho, em âmbito mundial, o que afetou, em especial, jovens que começam a entrar nesse mercado. 
Para o Dieese, os números mostram a falta de oportunidade para aqueles que se vêem obrigados a concorrer por uma vaga com a massa de desempregados mais experientes. 
O desemprego e o subemprego desprezam o talento de milhões de jovens brasileiros, e nenhum deles, seja rico ou seja pobre, quer ficar onde está. 
Essa realidade desencanta justamente o jovem que sonha, como seus pais, entrar numa grande empresa como trainee, ser treinado e desfrutar do conforto e da segurança do emprego estável. 
Isso está se tornando raridade. Além da redução das contratações formais, muitos empregadores dão preferência aos funcionários experientes, justamente para não investir em treinamento. 
Enquanto isso, o jovem luta para conciliar o emprego, necessário para a sua sobrevivência, com o aprendizado acadêmico, indispensável para conseguir ou manter o trabalho. 
Nesse contexto está circunscrito o processo de transição da idéia de emprego para o de empregabilidade. É um novo conceito, que consiste na capacidade de obter função e remuneração que independam de vínculos empregatícios. 
Diante dessa realidade, talvez um dos caminho seja a educação para o empreendedorismo, como forma de preparação das novas gerações para o mercado de trabalho, tendo em vista o fato de que o emprego vem deixando de ser a única forma de obtenção de renda. 
A mesma pesquisa do Dieese mostrou que as taxas de desemprego são muito inferiores entre os jovens com maior poder aquisitivo: 22,1% em São Paulo, 26,5% em Belo Horizonte, 31,1% em Recife e 34,4% em Salvador. 
Podemos deduzir que esses jovens recebem mais preparo e estímulo para a competição no mundo corporativo, o que lhes confere uma visão empreendedora mais definida. 
Isso pode ser atestado pelo índice crescente de empreendedorismo que se verifica em boa parte do mundo capitalista. 
No Brasil, o número de microempresas, que em 1996 era de 2,9 milhões, saltou para 4,6 milhões em 2002 (último dado disponível no IBGE). É um aumento de 55,8% em seis anos. 
Esse salto explica por que o Brasil está em sétimo lugar na lista de empreendedorismo do Global Entrepreneurship Monitor (GEM), o maior instituto de pesquisa sobre o assunto do mundo. 
Afonso Cozzi, professor titular da cátedra de Empreendedorismo da Fundação Dom Cabral (MG), aponta que “para o jovem talentoso, é um pesadelo a possibilidade de passar vários anos de sua vida num ambiente de trabalho sujeito a demissões e trocas de comando o tempo todo’’. 
Com isso aquele sentimento de fidelidade, tão praticado por seus pais, em que a “falta de estabilidade era sinônimo de sujar a carteira”, precisa ser, gradualmente, substituído pela busca de oportunidades. É nesse contexto e com esse pensamento que o jovem empreendedor sai na frente. 
Para muitos, o questionamento “para onde vou ao sair da faculdade?” já remete à idéia de buscar uma ocupação que independa de um emprego formal, o que vai nortear suas escolhas em cursos de extensão, pós-graduação ou mesmo o aprendizado de uma língua. 
Em todos os cantos há pioneiros que estão inovando, experimentando e reinventando novos estilos de vida, criando alternativas para administrar sua própria carreira e para adequar-se a um mundo em constante transformação. 

Maria Bernadete Pupo é autora do livro “Empregabilidade acima dos 40 anos” 
(ed. Expressão & Arte) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>