CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
São Paulo está em chamas

Considerada a capital da América do Sul, São Paulo está em chamas. 	Bandidos do Primeiro Comando da Capital, o temível PCC, usando táticas terroristas criadas pela falange criminosa Serpente Negra nos idos dos anos 80, aterrorizam a maior metrópole do Brasil atacando dependências militares, matando policiais pelas ruas, incendiando ônibus e ameaçando lojas e bancos.
A verdade é que a capital paulista esta em plena guerra civil, embora autoridades insistam em afirmar que se trata de uma isolada agressão à ordem vigente. 
Ora, é difícil crer que a execução de mais de 90 pessoas, a destruição de cerca de 100 ônibus incendiados pelas ruas e a paralisação de mais da metade do transporte coletivo não seja guerra civil, mesmo que comandada por líderes da criminalidade urbana.
Esse lamentável ataque foi premeditado e organizado dentro da dinâmica das guerrilhas, que usa o elemento surpresa como base primordial. Ataca, recua, volta a atacar e muda de alvo de acordo com o andamento das operações. 
Primeiro os bandidos atacaram postos policiais, não livraram nem o Corpo de Bombeiros, onde um cabo foi morto sem chance de defesa. 
Policiais foram caçados e executados em diversos pontos da Grande São Paulo, alguns assassinados a sangue-frio, surpreendidos nas mais diversas situações.
Depois os marginais voltaram as investidas para os ônibus, incendiando coletivos. Com isso, interromperam o transporte de passageiros por toda a Zona Sul. 
Não satisfeitos, atacaram a tiros e bombas agências bancárias do Centro e depredaram algumas lojas comerciais, anunciando novas investidas contra o empresariado.
Enfim, uma ação organizada que se estendeu para os estados do Paraná e Mato Grosso do Sul, onde explodiram rebeliões em nada menos que 53 presídios. 
Os cabeças do movimento escolheram justamente o Dia das Mães, quando as cadeias ficam repletas de mulheres e crianças, para deflagrar o que chamam de reivindicação de seus “direitos”. 
Entre esses “direitos” se incluem a mudança da cor dos uniformes dos presídios, que é vermelha, e os bandidos exigem que seja cinza escuro, além de televisões espalhadas pelas cadeias durante a Copa do Mundo e liberação de visitas íntimas mesmo nos regimes fechados.
Outro ponto que deixa clara a premeditação dos ataques é o fato de que, justamente em virtude do Dia das Mães, cerca de 20 mil detentos tiveram direito a indulto para visitar as famílias. Mais da metade não voltou na data marcada, continua nas ruas cumprindo ordens dos “xerifes” das prisões. 
Até a hora em que escrevíamos esta coluna, ataques continuavam a aterrorizar a capital paulista, com ônibus incendiados e depredações em vários pontos da cidade. 
Mesmo com o contra-ataque das forças policiais a situação ainda é temerária, exige cuidados especiais no sentido de proteger as instituições ligadas à segurança pública. Se isso não é guerra civil, o que é, afinal, guerra civil?
Como não poderia deixar de ser, a Secretaria da Segurança Pública do Espírito Santo adotou medidas preventivas, reforçando o policiamento nas cadeias, além de aumentar a vigilância nas ruas e postos policiais da Grande Vitória.
Por feliz coincidência – acreditamos que tenha sido mesmo coincidência –, os “xerifes” dos principais presídios capixabas haviam sido transferidos para a carceragem da Polícia Federal no início da semana passada, onde não têm meios para se comunicar com o mundo exterior. 
Bem diferente das prisões estaduais, de onde assassinatos eram ordenados e coordenados através de telefones celulares.
A gravação da execução de um casal, ordenada pelo traficante Toninho Pavão e monitorada pelos policiais federais, não deixou dúvidas quanto ao poder emanado de dentro dos presídios pelos líderes da bandidagem local.
Ainda bem que, aqui no Estado, as coisas estão sob controle.
Esperamos que continuem assim!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>