PAINEL
<b> Puxando a fila
O relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), não tem mais dúvidas sobre o indiciamento de Luiz Gushiken. O pedido será feito ao Ministério Público. Marcos Flora, assessor do ex-ministro na Secom, também vai junto no bolo. </b><br>
 <br>
Puxando a fila 
O indiciamento de Gushiken é tido pela oposição na CPI como primeiro passo para que o relatório final avance com força sobre o Planalto, apontando-o como financiador do valerioduto.

Abaixo-assinado
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e o presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT), assinaram ofício ao Departamento de Justiça dos EUA pedindo para compartilhar dados sigilosos das contas externas de Duda Mendonça.

Extensão mineira
O sub-relator Gustavo Fruet (PSDB-PR) sofrerá pressão da cúpula da CPI dos Correios para incluir em seu relatório parcial os repasses de recursos de Marcos Valério para a campanha de Eduardo Azeredo (PSDB-MG).

Alvo cirúrgico 
O principal objetivo do governo ao tentar encerrar a CPI dos Correios era impedir as investigações sobre os fundos de pensão. Trata-se de octanagem comparável ao dos recursos de Duda Mendonça no exterior.

Extensão mineira
Sem essa concessão à cúpula do PT, o relatório de Fruet pode ser rejeitado, o que enfraqueceria a comissão justamente no momento em que se começa a fechar o cerco sobre a origem dos recursos do valerioduto.

Cartão vermelho
Para a cúpula da CPI, o fato de Carlos Willian (PMDB-MG) ter retirado a assinatura para prorrogação das investigações pode ser a desculpa para se livrar do deputado. Sua movimentação é tida como “preocupante”.

Primeiros passos
Um dos advogados designados pela OAB para analisar a viabilidade de um pedido de impeachment de Lula, Osvaldo Haddad vai ouvir nesta semana Gustavo Fruet (PSDB-PR) e Osmar Serraglio (PMDB-PR), da CPI dos Correios, e Garibaldi Alves 
(PMDB-PB), dos Bingos. 

Dúvidas a tirar
O comando da CPI dos Bingos vai pedir a quebra dos sigilos da viúva de Ralf Barquete, Sueli, e de Ruy Barquete, irmão do petista morto e envolvido no caso Cuba. Quer verificar se há alguma operação financeira do PT capaz de influir na investigação.

Hora da verdade
O Superior Tribunal de Justiça vai julgar processo, dia 16, em que o ex-prefeito Paulo Maluf, acusado pelo Ministério Público de São Paulo de ter caluniado Geraldo Alckmin (PSDB), pretende provar que o governador paulista cometeu crime eleitoral durante a campanha de 2002.

Plano de vôo
A Polícia Federal encomendou um avião à Embraer para usar em suas operações especiais. Não quer mais depender das velhas aeronaves da FAB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>