Lema é competir fazendo turismo
<b>  </b>
 
O rali Dois Dias Off- Road, disputado sábado e domingo nos municípios de Vitória, Vila Velha, Guarapari e Alfredo Chaves, além de uma competição esportiva, é considerado um evento turístico pelos organizadores. O organizador da competição, Carlos Magno de Queiróz, o Lilico, explicou que, no trajeto da prova, os competidores percorrem pontos turísticos do Estado e têm a oportunidade de conhecer um pouco da cultura e das belezas do Espírito Santo. “É o maior evento offroad do Estado. A prova está em sua sétima edição e atrai cada vez mais competidores. É um impulso para o nosso turismo, já que pilotos de todo o País estão vindo competir aqui”, afirmou Carlos Magno. Os pilotos também se preocu pam em preservar o meio ambiente e não deixam sujeira para trás. “É um esporte ecologicamente correto. Ninguém suja o caminho, todos recebem sacolas para colocar o lixo”, contou Renato Ron cetti, que venceu a categoria master de carro. “Quem ancorar o carro numa árvore, por exemplo, perde pontos. Entre outras coisas, a gente também é proibido de usar pneu agrícola, que prejudica muito o solo”, lembrou Roncetti, bicampeão estadual de rali. O piloto de moto Cláudio Luiz Mauro de Queiróz, que ficou em segundo na categoria sênior, lembrou que há também a preocupação dos organizadores com os moradores de vilarejos, sítios e fazen - das por onde passa o rali. “A planilha determina aos pilotos velocidade baixa nos locais onde possam haver crianças ou veículos rurais. Os trechos são indicados na planilha e a gente percorre devagar para evitar qualquer tipo de acidente”, completou o piloto.    

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Esportes 

