NOTAS
<b>  </b>
 
Pescador é baleado
em Itapemirim
O pescador Paulo Roberto Souza, 26 anos, foi baleado com dois tiros no tórax no bairro Rosa Meireles,  em Itapemirim, Sul do Estado, na noite de sexta-feira. 
Ele foi socorrido para o Hospital Santa Helena, mesmo município e depois transferido para um hospital de Vitória.

Homem leva 
machadadas
Jaime Viana da Silva, 47 anos, foi atingido com vários golpes de machado na noite de sexta-feira em sua residência no bairro Castelo Branco, em Cariacica. Ele foi socorrido por populares que o levaram para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Investigadores estiveram no hospital e conversaram com a vítima, que preferiu não revelar a autoria do fato.

Kombi de professor
roubada em Soteco
A Kombi branca placa MPH-9954, de propriedade do professor Ervim Erget, 55 anos, foi roubada na madrugada de ontem, no bairro Soteco, em Vila Velha.
O filho do professor Erick Erget, 25, estacionou o veículo em frente a sua casa, na rua Fagundes Varela, por volta das 23 horas de sexta-feira, quando chegou da faculdade. Ontem, pela manhã, a família constatou que o carro havia sido furtado. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos.

Preso com mais de mil CDs piratas
O vendedor ambulante, Carlos Oliveira Serra, 44 anos, foi autuado em flagrante pela Divisão de Crimes Contra o Patrimônio quando vendia CDs e DVDs piratas na feira de Barcelona, na Serra, na manhã de ontem.
Em sua residência em André Carloni, na Serra, estavam mais de mil CDs e DVDs piratas, duas torres de computador usadas para fazer as cópias e armazenar dados, uma impressora e três caixas com capas para os produtos.

Oito baleados 
em baile funk
Oito pessoas foram baleadas na porta do clube Cassino Bangu, na zona oeste do Rio, na madrugada de ontem. 
Elas esperavam numa fila para entrar na casa, onde estava sendo realizado um baile funk, quando foram alvejadas por ocupantes de um táxi e de um Gol branco. Somente um dos feridos apresentava quadro grave ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

