PM reage a assalto e é assassinado no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Um policial militar foi morto e quatro ficaram feridos em ataques de criminosos no Rio de Janeiro entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem.
O soldado Marcelo da Rocha Silva, 29 anos, foi assassinado ao reagir a um assalto quando deixava a casa de shows Rio Sampa, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ele estava de folga. O crime aconteceu por volta de 1h30 de ontem.
O soldado, que estava com amigos, atravessava uma passarela sobre a Rodovia Presidente Dutra, quando foi abordado por um homem, que anunciou o assalto. Reagiu e foi baleado. O criminoso fugiu. O policial ainda foi levado para o Hospital Geral da Posse, mas não resistiu.
Em Del Castilho, na zona norte do Rio, três PMs foram baleados por traficantes quando patrulhavam a Linha Amarela, na noite de sexta-feira.
O tenente Valter Colchone Neto, o sargento Paulo Roberto Narciso Rosas e o soldado Jeferson de Abreu Moreira, todos do Batalhão do Méier, foram alvejados por um grupo de bandidos que passou em um carro em alta velocidade.
O tenente foi atingido por um tiro na mão direita e por estilhaços no rosto. O sargento foi ferido em um dos braços. Já o soldado, nas nádegas. Eles foram levados para o Hospital Salgado Filho e passam bem.
No Morro da Pedreira,  em Costa Barros, na zona norte, o soldado André Luiz Gomes foi baleado no ombro direito. Ele foi atacado por traficantes e está internado no Hospital Central da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

