Bando rouba malote com cinco armas
<b>  </b>
 
Três assaltantes fizeram tocaia e roubaram cinco armas de uma empresa de segurança, na madrugada de ontem, no bairro Bela Vista, região da Grande Santo Antônio, em Vitória. Eles se esconderam atrás do muro de uma escola municipal e cercaram o carro da empresa.
Armados, os bandidos renderam o chefe de segurança da CJF Vigilância, de 28 anos, e roubaram um malote com cinco revólveres, todos calibre 38 e municiados.
O segurança havia acabado de recolher uma arma do vigilante da Escola Municipal de Ensino Fundamental Heloísa Abreu Júdice de Mattos e manobrava o carro, um Fiat Uno, quando foi atacado.
“Um deles pulou na minha frente, com uma arma nas mãos. Os outros dois foram para trás do carro e eu não tive como sair. Eles já foram perguntando pelas armas”, disse o chefe de segurança, que não será identificado por segurança.
O roubo ocorreu às 5h20 e já era a quinta escola em que o segurança passava para pegar as armas. De acordo com ele, é norma da empresa um fiscal de segurança passar e recolher as armas que ficam com os vigilantes noturnos dos colégios. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

