Homem, um animal que planeja
<b> “Se nossos familiares são nossa prioridade, 
reservemos tempo para cada um deles’’ </b><br>
 <br>
No princípio era a urgência. A ameaça à integridade física do homem primitivo era constante. O homem das cavernas precisava acionar o tempo todo seu cérebro preparado para fuga ou luta. 
Ele era só movimento e reflexo. Só restavam ao nosso ancestral duas opções: correr ou lutar. Sua vida se resumia a “matar um leão por dia”. Vivia num angustiante “aqui e agora”. 
Tudo era urgente. Para ele não existia futuro. O mais importante era sobreviver... naquele momento. O prazo para decidir e agir era mínimo. Não havia muito o que escolher: era matar ou morrer. 
Mas de tanto correr e lutar acabou aprendendo, através da experiência, a imaginar novas estratégias de fuga e luta. Seu cérebro ganha uma nova habilidade: criar imagens. 
Começa então o grande avanço, o salto quântico no seu desenvolvimento cerebral: ele aprendeu a planejar. Sentado ou deitado, na tranqüilidade de sua caverna (o novo cérebro precisa de tempo e calma para funcionar), imaginava novas rotas de fuga, novas técnicas de luta, criava novas armas de defesa e ataque. 
O homem é, agora, o único animal que planeja. A capacidade de planejar fez dele o grande gerente do mundo natural. Foi o grande passo para combater o mal originado das situações de pressão e urgência: o estresse. 
O homem aprendeu lição fundamental, trocar o menos agora pelo mais no futuro. Descobriu que, plantando agora, colhia no futuro. Deixou de ser caçador para ser agricultor. 
Nasce então no seu coração a paciência. Ele aprendeu a planejar e esperar. É a lei da fazenda: semeia e colhe.
É, mas o que se percebe é que, ainda hoje, muitos ainda estão no tempo das cavernas na arte de gerenciar tempo e vida. Ainda hoje só funcionam com o cérebro primitivo. 
Fazem do estresse seu estilo mórbido de vida. Sentem que só são valorizados se estão a mil por hora. O desgaste energético, nesses casos, é tremendo e, conseqüentemente, o cansaço é inevitável. E como disse Vince Lombardi: “Cansaço torna todos nós covardes”. 
Estresse é sinônimo de urgência. O organismo estressado está preparado para agir o mais rápido possível. Impossível não lembrar da frase do Woody Allen nesse momento: “A morte é a maneira que a natureza encontrou para lhe dizer: vá devagar”. 
A experiência do estresse esporádico, desde que haja tempo suficiente para recuperação, não é prejudicial, o perigo é a freqüência excessiva. 
Há muitos indivíduos viciados em estresse. Até quando viver nesse paradigma? Quando daremos o salto neurológico de qualidade em nossa gestão da qualidade de vida? Precisamos deixar o reflexo e usar a reflexão. 
Deixar a com... pulsão e passar para a com...ciência. Deixar de viver só no aqui e agora e planejar para toda uma vida. Para isso precisamos de uma coisa só: planejar. Planejar é adotar pensamento de longo prazo. Ao invés de deixar para última hora, antecipar.
Planejar é, em suma, criar sua própria realidade, seu futuro. Planejar a alimentação, a atividade física, o trabalho, o sono, as finanças, os relacionamentos e até o que se deve falar. 
Planejamento não deve ser feito para o dia, senão vira urgência de novo. Faz-se no mínimo para a semana. Planejamento semanal evita estresse do momento, mas mantém certa dose de adrenalina necessária à execução. 
Finalmente, planejamento deve ser feito baseado nos maiores valores, naquilo que mais importa, em prioridades. A grande maioria das pesquisas indica que o maior valor para o brasileiro é a família, mas na hora do planejamento poucos são os que reservam tempo para os seus. 
Sejamos coerentes: se nossos familiares são nossa prioridade, reservemos tempo para cada um deles em nosso planejamento.
Termino com a frase de Hyrun Smith: “Se você fracassa no planejamento, você planeja fracassar”.

Jorge Miranda é médico especialista em Medicina Preventiva e do Trabalho <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>