Recursos destinados ao turismo 
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai investir US$ 20 milhões (R$ 56,4 milhões) no Programa de Desenvolvimento do Turismo (Prodetur), com o objetivo de melhorar a infra-estrutura turística. Segundo o governador do Estado, Paulo Hartung, parte do montante a ser investido no Prodetur, cerca de 50%, US$ 10 milhões (R$ 28,2 milhões), o Estado está contratando com o Banco Mundial e a outra parte virá da contrapartida do governo federal. Segundo o governador, a estrada que liga Conceição da Barra a Itaúnas será beneficiada com asfalto. Além disso, o Estado estará realizando tratamento de esgoto na área da comunidade de Itaúnas. O trecho que liga Linhares a Pontal do Ipiranga também será beneficiado pelo Prodetur.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

