CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Decepção
Pelé, em recente entrevista à TV Linus, da Alemanha, disse que a França venceria o Brasil. Muitos ironizaram o rei do futebol, dizendo que ele era pé-frio e precipitado. 
Infelizmente, a França se acostumou a vencer o Brasil e, por três vezes, humilhou e despachou a Seleção Canarinho da Copa com facilidade. 
O time de Parreira venceu os quatro primeiros jogos sem convencer; achando que ganharia da França e se vingaria. 
É correto um jogador experiente como Roberto Carlos se abaixar para acertar a chuteira, em vez de marcar o atacante Henry, que fez o gol?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Telinha
O Brasil sofreu na última, coincidentemente sexta-feira, a segunda derrota em pouquíssimos dias. Dessa vez para um time da casa. 
Por quase um ano o País assistiu aos jogos de interesses e vaidades exibidos na telinha. Todos torciam, cheios de emoção. Justamente na final o time amarelou. 
Contrariando as expectativas tão sutilmente criadas, a novela termina deixando todo mundo com cara de tacho, como diria Mary Montila, uma das personagens. 
Silvio de Abreu, qual o Parreira, empurrou-nos goela abaixo um desfecho bastante insosso para uma trama com elenco de alto nível e que teve momentos belíssimos!
Adivinhem para onde a colarinho-branco e vilã-mor, a Odete Roitman reencarnada Bia Falcão, fugiu com toda sua grana para curtir um tórrido romance com o gigolô Mateus? Para a França, país cuja seleção adiou nosso sonho de ser hexa. Às vezes a arte imita a vida.
Valdecir Neves dos Santos
neves229@hotmail.com
Seleção
A pífia participação da Seleção Brasileira na Copa explica-se pelo excesso de estrelismo de alguns atletas, em detrimento do espírito coletivo que é inerente à prática do futebol. 
Soma-se a isso a miopia da retrógrada comissão técnica, que não percebeu que é imprescindível em qualquer atividade profissional a renovação de valores. 
Parreira pecou por convocar jogadores que vinham se arrastando e esquentando banco em seus clubes, não usando o critério de convocação por qualidade técnica e física.
Jorge Luiz Lima de Jesus
jorgelldejesus@bol.com.br
Discriminação
Vejo com pesar a discriminação que fazem os empregadores contra os cinqüentões: agora que estão no auge da experiência, são rejeitados no mercado de trabalho. 
Eu, por exemplo, estou há oito meses desempregado e, sem modéstia, trabalhei em duas das maiores empresas do Brasil no transporte de passageiros. 
Ainda tenho muito gás para trabalhar. Em todas as empresas onde fui procurar emprego, elogiaram muito meu currículo, mas quando checam o item idade dizem que não dá. 
A gente se sente lá no fundo do poço, com vontade e necessidade de trabalhar, mas como convencer essas pessoas da minha capacidade?
José Martins dos Santos
Ataíde – Vila Velha
Brasil merece
Sou patriota, desejo ver o Brasil como ele merece, não como está. 
Desde a adolescência venho acompanhando os governantes, principalmente o presidente da República. Espero que nesse novo mandato seja tudo diferente, não importa quem ganhe. 
Lula não foi o que eu esperava. Alckmin nunca foi Presidente. Essa escolha é difícil, não impossível. Preciso ver Ordem e Progresso neste Brasil.
João Fernandes Proença
kzanoli@hotmail.com
Pois é...
Dois políticos, adversários ferrenhos, visitavam um bairro à procura de votos. Tendo de passar por um beco apertado, que mal dava passagem para um pessoa, tinham de se encostar bem no muro. 
Quando se encontraram, um disse para o outro: “Eu não me encosto para dar passagem a um homem sem vergonha, ladrão, corrupto, desonesto, sem nenhuma dignidade’’. O outro, encostando no muro, respondeu: “Eu encosto, pode passar’’. 
Francisco Luiz Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Carismáticos
Foi maravilhoso o XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, na Grande Vitória. 
Ao longo de quatro dias pudemos estar perto da palavra de Deus, com nomes famosos que encabeçam a Renovação: a missa do padre Marcelo, presenças dos padres Jonas Abib, Eduardo e outros, e de pregadores como Ironi Spuldaro. 
Em clima de fé, passamos quatro dias de pura bênção de Deus e amor com os irmãos. 
Pudemos ver curas acontecendo, a fé de cada um, o Espírito Santo derramando seu poder em quase 15 mil pessoas que estavam no pavilhão de Carapina para ver que o poder de Deus opera milagres naqueles que acreditam com fé no poder dos Céus. 
A Renovação Carismática vem sendo uma bênção na Igreja Católica, fazendo muitos jovens se voltarem para Cristo. 
Jesus é o maior, temos certeza de que a Renovação vai crescer ainda mais com fé e cada um de nós levando a palavra de Deus àqueles que ainda estão longe da Igreja. 
Marcos Domingos Giacomin
João Neiva (ES)
Alerta aos pais 
Se seu filho tem baixo rendimento escolar, fica nervoso com facilidade, xinga compulsivamente, isso não quer dizer que você tenha falhado em sua educação ou que ele esteja possuído por entidades do Além. 
Podem ser sintomas de hiperatividade, algo que deveria ter mais atenção do governo, pois muitas vezes está relacionada, por exemplo, a problemas com drogas e convívio social. 
Procure um neurologista, o tratamento é fácil, rápido e barato. Você fará um bem imenso ao seu filho!
Wellington Salaroli
wellingtonsalaroli@hotmail.com
O adolescente
“Neto, vamos fazer uns pagamentos comigo?” “Pô, tia, faço isso todos os dias para o meu pai, assim, em Minas Gerais. A fila roda o quarteirão e o sol é, assim, de rachar a cabeça da gente.” 
“Aqui em Vitória é diferente.” “Então eu vou assim, deitado no banco de trás e tem que ligar o ar.” 
No trânsito: “Netinho, sair de casa depois do almoço é ruim, né?” “É. Eu sempre tiro uma soneca.” “Nossa! Que preguiça!” “Preguiça é, assim, o que eu mais tenho, tia.” “Na volta, tomaremos um banho gostoso.” 
“Pelo amor de Deus! Tenho horror de banho!” “Eu sei que é chato passar sabonete, lavar a cabeça, enxugar, mas é necessário, meu filho.” 
“Tia, não precisava ter esse trem. E o pior não é o que a senhora falou, tipo assim: lavar a cabeça, enxugar, vestir roupa...” “Não?! E o que é pior?!” “O pior é, assim, ficar em pé debaixo do chuveiro.”
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória




Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>