Presidente de escola de samba executado
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO - O presidente da escola de samba Estácio de Sá, Flávio José Eleotério, 48 anos, foi encontrado morto com pelo menos quatro tiros na noite de segunda-feira no porta-malas de seu carro, na rua Sargento Silva Nunes, em Ramos, região de Bonsucesso, no Rio de Janeiro.
Uma das hipóteses para o crime é a de latrocínio (roubo seguido de morte). Os criminosos teriam atirado contra Eleotério após descobrir que ele era também policial civil.
Segundo a escola de samba, a vítima trabalhou normalmente no barracão, na Cidade do Samba, e deixou o local às 19 horas, depois de se reunir com alguns diretores. Ele seguiria para a sua casa, em Jacarepaguá.
O corpo foi encontrado às 20h30 por policiais militares que faziam patrulhamento de rotina. A porta do veículo estava aberta, chamando a atenção dos policiais. Os assassinos reviraram o veículo, um Kia sedã,  e levaram o celular e a arma de Eleotério. Pouco antes da meia-noite, o carro foi levado para ser periciado.
Eleotério estava na presidência da escola desde o fim dos anos 90. A partir de 2005, comandou a escola em duas conquistas consecutivas, que colocaram a Estácio de Sá de volta ao Grupo Especial em 2007.
O último enredo, que ganhou o carnaval deste ano no Grupo de Acesso A, foi 
“Quem é você?”, do carnavalesco Paulo Barros. O corpo do presidente da Estácio de Sá começou a ser velado na manhã de ontem na quadra da escola.
Esta é a terceira vez que um dirigente da Estácio de Sá é assassinado. O primeiro foi Antônio Gentil, morto em 1983. O outro, Acyr Pereira Alves, seu sucessor, foi executado com um tiro na cabeça em 2002, quando não presidia mais a escola. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

