Para morrer de rir
<b>  </b><br>
 <br>
Vida de cão
O título de “melhor amigo do homem”, atribuído aos cachorros, não foi dado por acaso. Quem tem um ou mais em casa, sabe que todos os dias eles honram essa homenagem com as mais surpreendentes formas de carinho.
Os interessados em saber um pouco mais sobre esses animais podem acessar o www.vidadecao.com.br. O site traz orientações sobre saúde, comportamento e dicas importantes para quem tem ou está querendo adquirir um bichinho de estimação.
No espaço, o internauta também pode conferir informações e curiosidades sobre outros animais.


aPara profissionais 
de RH
Se você trabalha na área de Recursos Humanos e quer ficar antenado em tudo que acontece nesse segmento, não pode deixar de acessar o site www.abrhes.com.br.
O portal, que é da Associação Brasileira de Recursos Humanos  seccional Espírito Santo (ABRH-ES), mantém o usuário informado sobre as últimas notícias e também dos eventos do meio, como o Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos, que acontece entre os dias 18 e 20 de outubro, em Vila Velha. 

Biblioteca 
de Ciências
A partir de agora, todo material produzido pelo Laboratório de Tecnologia Educacional (LTE), do Instituto de Biologia da Unicamp, poderá ser consultado na internet. Tudo ficará disponível na Biblioteca Digital de Ciências da universidade. 
No endereço www.ib.unicamp.br/lte o internauta terá acesso a todo material já desenvolvido pelo laboratório, inclusive os arquivos e fontes de programas que poderão ser adaptados pelos usuários livremente.
Cada material publicado é acompanhado de um fórum de discussão e de uma ferramenta que permite a avaliação do conteúdo com notas de zero a 10. Os usuários também podem publicar seus próprios trabalhos.



Celebridades on-line
Um novo espaço na internet que vai trazer os ídolos para mais perto dos seus fãs. A novidade é do site abril.com, que criou um novo especial, inspirado na beleza e no sucesso de astros e estrelas que estampam os noticiários e geram especulações de toda espécie
O link www.abril.com.br/celebridades está distribuído em dez canais. Em “Apresentadoras”, por exemplo, os internautas podem conferir os preparativos do novo filme de Xuxa (foto), as mudanças de visual e a ótima forma de Angélica, o casamento de Luciana Gimenez, o empreendedorismo de Ana Hickmann e muito mais.
Para os noveleiros de plantão, o canal “Atores de Novela” traz os segredos do corpo escultural de Juliana Paes, os sete motivos que fazem de Edson Celulari um galã irresistível e os resumos das novelas.



Majestic 
Conheça a história do antigo Hotel Majestic, um prédio histórico raro no coração de Vitória que agora vai virar Centro Cultural, no site www.majestic.org.br.
O Majestic foi o primeiro hotel de luxo da cidade de Vitória, onde foi instalado também o primeiro elevador do Espírito Santo. O prédio foi inaugurado em 17 de outubro de 1926 pelo presidente Florentino Avidos no Centro Histórico da capital capixaba.
O endereço web traz um clipe mostrando as obras de restauro da fachada do prédio e informações sobre a revitalização do Centro de Vitória. A home page traz ainda um link com a programação do projeto História Viva, que está sendo realizado no Majestic.


Pop digital
Seguindo a receita de sucesso do YouTube, o novo site www.video.pop.com.br publica gratuitamente vídeos enviados pelos internautas. 
O VideoPop permite a exibição e postagem gratuitas de vídeos como no YouTube, site do qual segue até mesmo o layout das páginas. Os usuários podem publicar vídeos nos formatos AVI, MPEG, MOV, WMV e OGG. Os clipes são exibidos em Flash. 
O acervo do VideoPop está dividido em canais, como Entretenimento, Esportes, Curtas Metragens, Humor, Política e Músicas.   


Orquídeas
Elas são lindas, inspiradoras e despontam entre as flores mais chiques do mundo. As orquídeas nunca param de fazer sucesso. E na web não seria diferente.
O site www.sosorquideas.com.br traz informações sobre a planta e, claro, fotos de orquídeas de diversas espécies que vão encher os olhos dos internautas.
Acessando o espaço, o usuário também recebe dicas de cultivo da flor, onde deve ser levado em conta, principalmente, o clima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>