CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Criminalidade
O homem é produto do meio e também da sua herança genética. Ainda jovem toma conhecimento que a criminalidade no Brasil vem aumentando em escala assustadora. 
Nunca se seqüestrou tanto, se roubou tanto, se assaltou e se matou tanto como nos últimos anos. 
Muito se tem escrito sobre o aumento da criminalidade. Migração do homem do campo para favelas, dificuldade financeira de famílias de baixa renda, desemprego, falta de escola para atender a demanda escolar, etc. Não estaria também nas classes dominantes um dos motivos?
Alguns membros da elite cometem crimes, quase sempre impunes. Pouco a pouco vai se formando no jovem uma personalidade desequilibrada, onde o sentimento de bondade se transforma em revolta e brutalidade. 
Seus ídolos são aqueles que andam e agem fora da lei. O ganho fácil passa a ser a meta de sua vida. Passa a invejar os que seqüestram, assaltam, invadem casas, ganham dinheiro com o tráfico e dão desfalques. 
Daí para ingressar no mundo do crime é apenas uma questão de oportunidade. 
O que se pode esperar da juventude pobre de um país onde muitos políticos usam de todos os meios para alimentar a sua ganância por altos salários?
Alfredo Coelho Fontes
Muquiçaba – Guarapari
Abrigos
Recentemente, foram colocados dois abrigos no ponto de ônibus do Cefet-ES, em Jucutuquara.
Embora as árvores ao lado atrapalhem a visão das pessoas, a iniciativa merece aplausos.
O mesmo deveria ocorrer no ponto de ônibus do Shopping Vitória, sentido centro-Praia do Canto.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Herança
Pessoas que têm herança a receber não recebem por causa de ganância de certos parentes hipócritas. 
O ser humano está materialista, capitalista e desumano, só pensa nele e não ajuda os outros, pouquíssimas pessoas se preocupam com o próximo, o individualismo está imperando.
Essas pessoas esquecem que nem nosso corpo nos pertence, partiremos para outra vida e nada levaremos. Muita gente é digna de pena, sempre teve as coisas na mão e nunca deu valor à família, trabalho e às pequenas coisas. Deus sabe o que faz, a justiça Dele tarda, mas não falha.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Música
Os CDs e DVDs piratas apreendidos podem ser distribuídos legalmente entre creches, hospitais, asilos, penitenciárias e Febem.
São instituições municipais, estaduais, federais e Ongs onde crianças, doentes, idosos, presos e menores infratores poderão usufruir da terapia maravilhosa que á a MPB.
Isso sem acarretar prejuízo nenhum para gravadoras, autores, compositores, intérpretes ou quaisquer profissionais do setor, porque essas instituições não têm recursos para adquirir tais produtos, não são compradores em potencial. 
Isso tudo é possível se nossos amigos músicos e gravadoras concordarem com tal solidariedade. Contamos também com a autoridade. Em um único e bom som (e senso).
Fábio Valente
Coq. Itaparica – Vila Velha
Ismar
Em Guarapari, li nesta Seção e fiquei consternado com o falecimento do presidente do Clemicro, Ismar Celestino de Souza, grande colaborador da Tribuna Livre. 
Sou sócio do Clemicro e manifesto meus sentimentos à família enlutada.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Marambaia
Realmente, um dos pontos turísticos que ainda lembram as matas atlânticas, suas areias claras, os célebres pedregulhos com suas formas diversas, clubes campestres, balneários diversos, o monumental Marambaia Manguinhos Clube.
Mas a surpresa foi encontrar em pleno oceano Atlântico o gentleman e ex-craque Dário Brum (egresso do futebol carioca). 
Bons papos, mergulhos precavidos, reencontro de gente amiga, muita cerva gelada, saladas, quibe do casal dr. Gessy Amaral (Sepulcri na ida), o bicampeão de Jacaraípe, dr. João Francisco Petronetto e sua esposa Rose Roncetti.
O internacional Serginho Avelar, a beleza da Sarah e Sanêa com o Caio, Deilton Ernandes, Raul Araújo Saiter (agora vovô), a primeira-dama Clessy e Mário Oliveira (gratos pela carona na chuva), a diretora de eventos Glória Araújo e o Luiz Fernando Deorce (operado de catarata) com Maurão.
Visitantes ilustres, sauna, piscina e, para variar, o garotinho dos humildes, A Tribuna circulando e o torneio dos campeões. Música ao vivo 10!
José Carlos Araújo Moreira
Parque Moscoso – Vitória
Sucesso/fracasso
No filme “Home of The Brave’’, Laurie Anderson – uma artista americana que mistura cinema, música e teatro – propõe interessante reflexão em torno dos números 0 e 1. 
O ser humano, a seu ver, passa a vida lutando e sonhando em ser “o número 1”, enquanto procura, claro, guarda a maior distância possível do “0”, algarismo identificado no imaginário coletivo como símbolo do fracasso, da nulidade. 
Entretanto, as pessoas não percebem a incrível proximidade entre ambos.
Além da leitura filosófica mais evidente, a de que fracasso e sucesso se intercalam na vida com relativa freqüência, Laurie Anderson se refere também ao mundo dos computadores, onde absolutamente tudo acontece em função dos números 0 e 1. 
É o chamado conceito de portas lógicas, em que as informações só podem ser processadas em dois estados opostos, 0 ou 1, verdadeiro ou falso, sim ou não, aberto ou fechado.
Muitos não sabem lidar com a perda e o fracasso, foram instruídos a ganhar. Mas não podemos nos esquecer de que perda e fracasso fazem parte da vida. 
Quando isso não está claro em nossas mentes, ao primeiro sinal de derrota somos levados a desistir antes mesmo do final da partida. 
No jogo da vida, a partida só acaba quando morremos, fora isso nada passa de merecido intervalo. Sucesso também não é o fim da linha, é na maioria das vezes o começo de tudo.
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha
Fenômenos
São pessoas com deficiência visual, superdotadas, que só enxergam com o coração e têm uma sabedoria fantástica, uma graça inata doada por Deus para superar todas e quaisquer dificuldades apresentadas no dia-a-dia. 
Enquanto algumas pessoas saudáveis reclamam de pequenos problemas, “elas” dão exemplos de grandeza interior e de humildade. 
Outros exemplos podemos observar na capacidade que “essas pessoinhas” mostram no poder de sobreviver com o seu talento, enfrentando tantos preconceitos em sua caminhada, mesmo jovens, mas dignas do nosso apoio, apreço e respeito.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>