Outro malote é roubado
<b>  </b>
 
Quatro bandidos armados seqüestraram um homem às 15 horas de ontem quando ele saía da agência do banco Bradesco em Carapina, Serra, com um malote de R$ 6 mil em dinheiro. O cliente do banco foi mantido refém em um sítio, em Putiri, mesmo município. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a vítima foi espancada no cativeiro.
Os criminosos o cercaram na saída do banco e o obrigaram a entrar num Monza azul e fugiram em alta velocidade. A vítima, que é natural do estado do Mato Grosso, foi abandonada às 19h30 no sítio. Após verificar que os bandidos haviam fugido, o homem, que não foi identificado pela polícia, ligou para o sogro, que acionou o 190. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

