Filhos rebatem acusações
<b>  </b>
 
Os dois filhos do juiz Manoel Medeiros, que foi assassinado com cinco tiros no sítio São José do Paraíso, em Marechal Floriano, rebateram a acusação feita pela viúva do magistrado, a comerciante Joscenir Comério, e disseram que não tinham interesse pelo patrimônio do pai.
Um deles, Manoel Medeiros Júnior, 50 anos, é médico, professor universitário e mora em Salvador, na Bahia. Ele disse que quando sua mãe morreu, deixou muitos bens, que foram herdados pelo juiz e pelos filhos. 
Como Joscenir não poderia obter os imóveis, já que o magistrado tinha mais de 60 anos, seu interesse seria a pensão do juiz, que era superior a R$ 20 mil, segundo Júnior.
“O interesse dela foi financeiro. Ela sabia que, com a morte do meu pai, não ia herdar nada. O que ela disse, que os filhos é que teriam interesse patrimonial, é um verdadeiro absurdo. Os bens do meu pai jamais seriam tirados de nós”, disse Manoel Júnior.
RELAÇÃO
Para ele, a comerciante Joscenir era uma pessoa de baixos recursos e que encantou o juiz pela idade, já que é mais nova. O médico disse também que a relação do seu pai com a viúva, que foi acusada de ser a mandante do crime, já estava ruim antes do assassinato.
“A gente já percebia que ela tinha interesse financeiro. Papai já tinha decidido se separar e deu um prazo para ela sair de casa. Uma vez, ele a deixou do lado de fora da casa e o filho dela, Wesleysandre, disse ao vigia da rua que ainda ia ‘matar o velho’”, lembrou.
O outro filho do juiz, o engenheiro Júlio Cesar Medeiros, 45, que mora em Paulínia, interior de São Paulo, declarou que Joscenir Comério está tentando colocar uma máscara nos acontecimentos, com a finalidade de encobrir os fatos que foram apurados pela polícia e desviar a atenção das autoridades.
“Não incriminamos ninguém. Foi a polícia que chegou a conclusão de que ela (Joscenir) estava envolvida. Papai nunca negou nada para a gente. Somos uma família de bem”, ressaltou Júlio Cesar. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

