Reféns amordaçados em assalto à casa de cinegrafista na Serra 
<b>  </b><br>
 <br>
Dois homens encapuzados e armados com um revólver e uma pistola invadiram a casa do cinegrafista e fotógrafo C.R.A., 38 anos, na madrugada de ontem, no bairro Vista da Serra I, na Serra. Os bandidos amordaçaram e amarraram o fotógrafo – ele pediu para não ter o nome divulgado –, que antes foi obrigado a amarrar seus dois assistentes. As vítimas permaneceram sob a mira dos bandidos durante cerca de duas horas. Os assaltantes fugiram le - vando três filmadoras, um flash para máquina fotográfica, dois videocassetes e um aparelho de som. O assalto aconteceu por volta de 1 hora, na rua Marataízes, quando o estudante P.L.S., 16, amigo de C., estava saindo da casa. De acordo com ele, a casa é protegida por grades e alarmes, mas os bandidos aproveitaram que o rapaz abriu a porta e invadiram o local. Um outro amigo do cinegrafista também foi rendido. To - dos foram levados para a sala e amarrados. Os assaltantes começaram a agredir o fotógrafo com tapas na nuca e exigiam que ele entregasse os equipamentos de filmagem, dinheiro e uma arma. C., no entanto, disse para os bandidos que não tinha dinheiro nem armas no local. Nervosos, os assaltantes continuaram a agredi-lo e começaram a ameaçar todos de morte. Depois de revirar a casa e não encontrar dinheiro no local e nem arma, os assaltantes resolveram ir embora.“Eles nos amordaçaram usando lençóis rasgados. Depois, trancaram a porta da casa e desapareceram”, contou o estudante. P. conseguiu se desamarrar minutos depois da fuga dos bandidos e soltou os dois amigos. Eles tiveram que arrombar a porta da casa para chamar a polícia que, até a noite de ontem, só havia conseguido recuperar os videocassetes. Os assaltantes ainda não foram localizados.
 “Ainda tive que ensinar a filmar”
 “Eu estava quase dormindo quando vi duas pessoas entrando no meu quarto. Um dos bandidos encostou a arma na minha testa e perguntou pelos equipamentos. Eu disse que precisava levantar para pegar os equipamentos e eles me fizeram amarrar os meus amigos antes. Um dos bandidos disse que eu estava demorando muito e me ameaçou com uma faca. Aí eu peguei tudo e entreguei para ele. Além disso, ainda tive que ensinar o bandido a filmar. Um deles ligou a filmadora, me filmou e depois me ameaçou de morte.” Depoimento do fotógrafo C.R.A., 38 anos, que teve a casa invadida por bandidos em Vista da Serra I, na Serra.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>