Bandidos assaltam postos e trocam tiros com a polícia
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Três bandidos, sendo dois adolescentes, assaltaram dois postos de combustíveis, na noite de terça-feira, em Cachoeiro de Itapemirim. Quando se preparavam para cometer o terceiro roubo, foram perseguidos por policiais. Na fuga, bateram contra o muro de uma casa e foram presos.
O carro, o Fusca branco, placa MPZ-1352, ficou com a frente destruída. Os bandidos tiveram ferimentos leves e foram levados para a Santa Casa. Além de dois adolescentes, ambos de 17 anos, a polícia prendeu Fabiano Mizael Lopes, 22, e recuperou parte do dinheiro roubado.
A ação dos bandidos começou às 21h30 de terça-feira. O primeiro posto assaltado foi o Caiçaras, na avenida Jones dos Santos Neves.
No local, os criminosos roubaram R$ 304,00 em dinheiro. Na fuga, um deles efetuou um disparo para o chão.
Um dos adolescentes detidos disse que eles não pretendiam fazer o assalto. Ele contou que depois de beberem a noite toda em um bar, os três foram passear de Fusca e ficaram sem gasolina no meio do caminho.
Então, foram procurar um posto para comprar gasolina. “No posto, enquanto eu estava abastecendo o galão com gasolina, Fabiano anunciou o assalto”, contou.
Após o roubo, os três bandidos pararam para beber novamente. Por volta de 1h40, os criminosos assaltaram o posto Cachoeiro, na avenida Mauro Miranda Madureira, no bairro Coramara. No local, fizeram um frentista refém e levaram R$ 150,00.
A polícia fez um cerco na cidade atrás dos bandidos. Uma das viaturas ficou escondida no posto Oásis, próximo à Estação Ferroviária, no Centro.
A polícia viu quando os bandidos chegaram ao local para efetuar o terceiro assalto.
Ao ver os policiais, os ladrões fugiram em alta velocidade pela rua Professor Quintino.
Na perseguição, os bandidos trocaram tiros com a polícia e bateram contra o muro de uma casa, na rua Samuel Levi, no bairro Aquidaban.
Eles foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro, onde foram autuados por roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

