Bandidos recebemPM a tiros em morro
<b>  </b>
 
Policiais trocaram tiros com bandidos no Morro do Cruzamento, em Vitória, na manhã de ontem. A PM recebeu denúncias de que traficantes estavam aterrorizando moradores e foi à região checar as informações, sendo recebida a tiros.
Ninguém ficou ferido e um homem foi preso em flagrante com um revólver calibre 38 com a numeração raspada.
Rodolfo Rosa, o Aroldo, 18 anos, foi autuado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória por porte ilegal de arma e encaminhado para o Presídio de Argolas, em Vila Velha.
Conforme uma denúncia anônima, três bandidos armados estavam ameaçando moradores no Morro do Cruzamento, principalmente crianças e idosos.
A Polícia Militar foi ao local e, ao chegar à rampa próxima à Igreja Católica, foi recebida a tiros pelos bandidos.
Os policiais revidaram. Houve pânico e os moradores se esconderam para se proteger dos disparos.
Um bandido que disparou contra a polícia fugiu com outro parceiro e a dupla não foi localizada. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso.
Um dos soldados que atendeu a ocorrência, Clébio Bahiense, da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória), disse que é comum pessoas ligadas ao tráfico se reunirem em grupos para ameaçar a comunidade e fazer assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

