Adolescente baleado em frente de escola na Serra
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi baleado com dois tiros de raspão – na nuca e no rosto – na noite de quarta-feira, em frente ao portão de uma escola, em Planalto Serrano, na Serra.
Ele estava sentado entre o portão de sua casa e a escola conversando com uma amiga quando, às 18h40, um bandido de moto chegou perto dos dois.
O criminoso, que havia acabado de roubar a moto em uma residência de um outro bairro da Serra, parou na frente do adolescente, desceu do veículo e, apontando a arma para o rapaz, mandou ele deitar no chão.
O jovem se negou a fazer o que o bandido queria e acabou baleado. Policiais militares que faziam o policiamento preventivo na porta da escola ouviram os disparos e foram em direção à vítima. 
Ficaram frente a frente com o criminoso e, nesse momento, começou uma troca de tiros. Houve correria e pânico no local, já que era horário de entrada e saída de alunos, mas nenhuma outra pessoa saiu ferida. O adolescente foi socorrido e levado pelos policiais para o Hospital Dório Silva, onde foi medicado. Ele não corre risco de morte.
O atentado ocorreu na avenida Brasília e, segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em frente ao portão de uma escola.
No hospital, o rapaz disse aos investigadores que não sabia o motivo do atentado e nem mesmo quem teria atirado. Ele relatou que é novo no bairro, que não é usuário de drogas e que não tem rixa com ninguém.
Revelou também à polícia que pode ter sido baleado por engano ao ser confundido com alguém. Segundo ele, há uma rivalidade entre alguns moradores do bloco A e do bloco B do bairro.
De acordo com a polícia, o atirador estava na moto CG Titan 125, placa MPJ-5154, e a teria roubado de uma residência de Cidade Pomar quase duas horas antes da tentativa de homicídio, por volta das 17 horas. A moto foi abandonada no portão da escola após o tiroteio.
A Polícia Militar fez várias buscas pelo bairro, mas o atirador não foi identificado e preso. As investigações do caso estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra (DCCV-S). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

