Fórum internacional contra crime
<b>  </b>
 
O fórum internacional FOR-JUS 2006, que vai debater o crime organizado e reúne 3 mil participantes de 14 países, entre juízes, desembargadores, promotores e advogados, começa hoje em Aracruz, Norte do Estado.
O evento vai tratar de tráfico de drogas e de pessoas, terrorismo internacional, ordem pública, regimes prisionais, execuções penais, direitos humanos, além de corrupção eleitoral e lavagem de dinheiro e máfias.
O fórum é o maior já realizado no Brasil e vai até a próxima terça-feira, no Centro de Convenções do Sesc de Praia Formosa, em Aracruz. 
A data para início do fórum foi escolhida propositadamente, já que 12 de agosto é o dia do nascimento de Alexandre Martins de Castro Filho, que foi assassinado em março de 2003.
Será feita uma homenagem póstuma pelo trabalho desenvolvido por ele contra o crime organizado e o advogado Alexandre Martins de Castro, pai do magistrado morto, receberá a homenagem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

