Vale a pena adiar o sonho de ser mãe?
<b> “... os tratamentos podem ser longos, 
caros e, por vezes, mal sucedidos’’  </b><br>
 <br>
Tornar-se mãe é o maior desejo de quase todas as mulheres. Esta sempre foi uma prioridade, tanto que há até bem pouco tempo tinham uma vida de dedicação plena ao marido, aos filhos, à vida doméstica, enfim, somente à família. 
Hoje, as mulheres – principalmente as de classe média – têm outros objetivos e perspectivas, como conquista de novos espaços, realização pessoal nos campos afetivo, profissional, social, financeiro e sexual. 
Os métodos contraceptivos, absolutamente confiáveis atualmente, como a pílula anticoncepcional, já há quase quatro décadas vêm mudando radicalmente o comportamento sexual feminino, propiciando independência em termos de prevenção da gravidez não desejada, o que antes era possível somente com a participação efetiva do homem. 
Com o domínio da concepção, as mulheres assumiram nova postura na sociedade, saindo do lar e entrando no mercado de trabalho. 
Assim, tornaram-se “independentes e emancipadas” sob os pontos de vista sexual e financeiro, mudando suas prioridades, quando comparamos às mulheres do final do século passado e início do século 21 com as de gerações anteriores, cujo horizonte restringia-se, na maioria das vezes, a casar e ter filhos, mal saídas da adolescência. 
Esta nova postura não significa que as mulheres não queiram mais casar nem ter filhos, mas sim que essa decisão vem sendo postergada pelos mais variados motivos, dentre os quais se destacam a prioridade pela formação profissional e acadêmica, viagens e independência financeira, dentre outros. 
Se por um lado esses motivos são absolutamente compreensíveis, por outro, os estudos mostram que as chances de gestação diminuem com a idade, em decorrência de problemas ginecológicos inúmeros, como cistos, miomas, infecções e endometriose, além de fatores decorrentes da própria idade, pois os óvulos perdem a capacidade de gerar bons embriões, com o tempo. 
Evidentemente que cada mulher, com seu livre arbítrio, tem sua razão individual para adiar a gravidez, mas é preciso levar em conta as complicações decorrentes do tempo. 
O aprimoramento das técnicas de reprodução assistida e a introdução de novos e modernos tratamentos podem transmitir a falsa sensação de que a infertilidade conjugal é um problema de fácil solução. 
Nesse aspecto, entretanto, ainda é melhor prevenir do que remediar, uma vez que os tratamentos podem ser longos, caros e, por vezes, mal sucedidos. 
A idade ideal para se ter um filho, de maneira a garantir que a gestação ocorra com mais facilidade e maiores chances de sucesso, é no final da adolescência, mas isto nem sempre é o ideal ou o possível. 
No entanto, para garantir que a gestação ocorra com mais facilidade e maiores chances de sucesso, o ideal é não ultrapassar os 35 anos de idade. 
Para isso, é necessário planejamento. Se o casal tem como objetivo constituir família com filhos, deve-se priorizar este projeto a fim de evitar problemas futuros e não deixá-lo por último, depois da carreira e da viagem para a Europa, por exemplo. A opção por atrasar a chegada do bebê pode ser irreversível, mas a carreira e a viagem com certeza não o são. 
É fundamental que ela procure ter orientações claras e precisas de seu ginecologista, especialmente quando tiver que decidir prioridades em suas vidas, entre elas a de quando ser mãe. 
Vale lembrar que a mesma ciência que contribuiu de modo fundamental e eficaz no controle da fertilidade, ainda não oferece as mesmas chances no tratamento da infertilidade. 

Newton Eduardo Busso é especialista em reprodução humana <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>