CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ida 
Eis que de repente surge na sua frente uma nave espacial, e seus tripulantes lhe convidam para sair errante pelo universo. Deixaria para trás seu nome, sua origem e seus amigos para sair por aí sem rumo? 
Às vezes, algumas situações levam-me a ter o mesmo desejo do poeta Raulzito: pedir ao moço do disco voador uma carona para onde ele for, de preferência onde não haja marketing político e institucional, e que a justiça não tenha vendas e também não esteja à venda. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Radares 
Para aumentar a arrecadação, novos radares estão sendo comprados para ser instalados em nossas rodovias como medidores de velocidade. 
São sensores instalados na pista e o sistema de vídeo não falha. Esse modelo, tão eficaz, deveria ser colocado também na avenida Antonio Gil Veloso, em Itapoã, Vila Velha, onde a velocidade dos carros está ultrapassando todos os limites. 
E também nos presídios para evitar entrada de armas e celulares, ao invés de desligar telefones de que necessita trabalhar.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Trágico 
Seria cômico se não fosse trágico. A pindaíba e o estado de penúria em vivem os edis torna-se preocupante. Já tem vereador, em Viana, encomendando homicídios pagos em módicas prestações. 
Torna-se também preocupante o descaso e desrespeito à lei. Apesar do Estatuto do Desarmamento (diploma legal federal), tanto o homicida como a vítima portavam armas de fogo dentro da Câmara. 
Se numa instituição legislativa não há segurança para o cidadão, onde se poderá ter garantia de segurança em local público? 
Adão Bicalho Araujo 
velhosabido@brturbo.com.br
O sonho acabou 
Prepotência e autoconfiança mostraram que são traiçoeiras. E que nenhuma batalha é vencida sem planejamento, vontade e comando. 
O que nós, brasileiros, tivemos oportunidade de ver durante o período de Parreira à frente da Seleção foi que nunca teve equipe competitiva. E que jamais esse grupo formado por “grandes’’ jogadores se manteve com disposição de vencer. 
Podemos nomear os que foram de alguma forma culpados, mas isso seria cometer injustiça, porque cada soldado é reflexo do comandante. 
Se olharmos, não vamos encontrar um comandante, um Dunga, um atleta que fosse referência para lutar e ganhar. Aquele líder que grita e incentiva seus companheiros a se entregar para ser vencedores! 
Futebol é esporte com três resultados, vitória, empate e derrota, e por isso poderíamos até perder, mas honrando nosso povo. Mostrando garra, não se entregando como foi visto. 
O País não merecia essa maneira de ser representado. Mas como ser vencedores, se os atletas mostraram que as vitórias eram frutos de suas vaidades e por fragilidades dos oponentes? Até 2010.
Jair Xavier 
Barcelona – Serra 
Triste 
Em tempo de Copa uma coisa se confirmou: a cada dia de jogo do Brasil, para a população o que mais importa é a Seleção ganhar. Danem-se corrupção, taxas de juros, aumento da carga tributária e escândalos, o que importa mesmo é quem Parreira escalou ou deixou de escalar. 
E o que mais entristece é ver manifestações de revolta e tristeza após a eliminação, pessoas chorando, protestando na chegada da delegação. 
Isso entristece pelo fato de vários políticos enganarem o povo e não sofrerem com a mesma ira pela qual passaram jogadores e comissão técnica. 
A conseqüência disso se reflete na falta de educação, saúde e segurança.
Carlos Alberto de Souza 
Gurigica – Vitória
Anarquia 
Quando não se respeita mais uma decisão judicial, abre-se caminho para caos e anarquia. 
É o que se observou no transporte coletivo que, obrigado a pôr em circulação pelo menos 50% da frota, seus responsáveis se julgaram acima da lei e não deram a mínima. 
Seria medida salutar se o Ministério Público do Trabalho, ao determinar o percentual de ônibus que deveria estar em circulação, fixasse logo multa pesada (R$100 mil por dia, pelo menos) pelo descumprimento de sua orientação. 
Afinal, as classes menos favorecidas são as mais prejudicadas. 
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória
Sofrimento 
Temos sofrido todos os dias com enormes engarrafamentos nas principais vias de Vitória, causados:
1) Pela falta de competência do órgão responsável em criar meios de facilitar o ir e vir de todos nós, que pagamos altas taxas para acabar estressados dentro de um veículo por horas. 
2) Pela falta de gerenciamento dos guardas de trânsito, que só sabem multar. 
Tenho contado nos dedos, nos momentos de pico, onde tem um guarda “paradinho”, na dele, em baixo de uma marquise, às vezes falando ao celular, outras conversando com o colega... e o trânsito um caos, como se não fosse com eles. 
Parece que não foram treinados para organizar trânsito, fechar uma via e liberar outra, ficar ali no meio do tumulto para tentar amenizar o caos. Não, foram treinados para multar. 
Está na hora de um basta! Cadê as promessas do prefeito, estão esperando parar de vez para fazer algo?
Idalci Rabbi 
Centro – Vitória 
Abuso 
É de minha opinião e, acredito, de quase a totalidade de brasileiros, ser abuso ou, no mínimo, exagero os valores cobrados pelo licenciamento de veículos, no caso uma Biz ano 2000. 
Temos o valor de DPVAT de R$ 140,40 (por que tão alto?), uma taxa de R$ 47,37 (taxa de quê, afinal?), o valor da emissão R$ 42,30 (?) e, com postagem, o exagero de R$ 10,15 (não sabia que o custo dos Correios era tão alto! 
Sem contar que dificilmente recebemos pelos Correios os documentos necessários para “entregar” tais valores, tendo que nos virar para não ficar em atraso. 
Somos tão constantemente cobrados a pagar valores altos/abusivos, mas quando necessitamos dos direitos que esses deveriam nos garantir ... para bom entendedor um pingo é letra. 
Anderson Schulz 
Santa Maria de Jetibá (ES)
Religião 
Umas das páginas de que mais gosto neste jornal é a das cartas, principalmente pela utilidade pública, mas é desagradável ver uma discussão inútil sobre religião e as pessoas falando tantas sandices e se ofendendo. 
O importante é a pessoa procurar uma religião que indique Cristo como único intercessor entre os homens e Deus e caminho para salvação. Deixemos o Espírito Santo agir no coração de cada um. 

Francisco Gonçalves Lopes 
Centro – Vila Velha



Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>