EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os bairros que mais crescem nos municípios da Grande Vitória, identificados em pesquisa feita pela reportagem de A Tribuna com auxílio de especialistas do setor. Quem está à procura de bons negócios imobiliários não deve deixar de ler, com bastante atenção, a reportagem publicada nas páginas 26 e 27 da edição de ontem.

EM BAIXA
A morte da estudante Izabela de Souza Silva, de 8 anos, em função de ferimentos sofridos quando foi atropelada, sobre a faixa de pedestres, pela Kombi de uma agência funerária que, segundo testemunhas, trafegava em alta velocidade. A menina é mais uma vítima do comportamento imprudente que muitos motoristas insistem em manter. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

