Bando que invadiu hospital volta a agir
<b>  </b>
 
A quadrilha que invadiu um hospital na Serra, rendeu pacientes e funcionários e levou um caixa eletrônico, voltou a agir. Na tarde de quinta-feira, um dos assaltantes rendeu um funcionário da empresa de segurança Alarm System e roubou o carro da firma que ele conduzia.
O segurança Nilberto Machado de Souza, 31 anos, disse que um dos integrantes da quadrilha o assaltou quando estava na porta de um banco, no bairro Porto Canoa, na Serra, por volta das 17 horas. O assaltante, com arma em punho, pediu o carro da empresa.
Nilberto estava em um Gol branco, adesivado com o nome da Alarm System, e teve que sair do veículo. O bandido assumiu a direção do carro e fugiu.
O carro foi encontrado três horas após o assalto, batido, com o pára-choque e o farol esquerdo danificados. Foi localizado abandonado na estrada que liga Jacaraípe a Serra Dourada.
“Segundo testemunhas, um dos bandidos era o mesmo que me atacou. Ele tinha o mesmo corte de cabelo e um sinal na cabeça”, disse o segurança. A empresa faz a segurança de bancos e caixas eletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

