Morte de jovem é assistida na internet
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Um jovem de 16 anos, morador do bairro São Geraldo, em Porto Alegre (RS), planejou a hora e o local de sua morte e compartilhou o momento do seu suicídio com outras pessoas em um fórum virtual na internet. A morte ocorreu no dia 26 de julho, no banheiro do apartamento onde morava com os pais. 
O plano de suicídio já havia sido anunciado pelo jovem no blog que mantinha na internet. Além do blog, ele participava de fóruns virtuais de discussão sobre o tema. 
Além de os participantes darem ao jovem dicas sobre a forma considerada mais eficiente para se matar, eles acompanharam, em tempo real, o momento de sua morte. A imprensa local teve acesso aos trechos da conversa. Um mês antes da morte, o garoto pediu orientações sobre o método mais fácil para cometer o suicídio. Quatro pessoas opinaram e ele escolheu intoxicação. 
O garoto e os integrantes do fórum continuaram a trocar informações até o dia do suicídio. Em seu blog, ele anunciou que se mataria a partir das 11 horas do dia 26. Três horas mais tarde, às 14h18, o adolescente escreveu no site que tinha dúvidas.
“Eu tenho duas grelhas queimando no banheiro. Aqui está (uma foto é postada para que os demais usuários da rede visualizem), alguém por favor pode me dizer ... quando eu posso entrar no banheiro e deitar? Por favor, me ajudem, eu não tenho muito tempo.” 
Horas mais tarde, alguém conclui que o plano do jovem teve sucesso porque ele não fez mais contato. Uma canadense conseguiu avisar a polícia do seu país, que contactou a Polícia Federal, mas não houve como salvar o adolescente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

