Gafe no final da visita à África
<b> Presidente brasileiro provoca
sorriso amarelo em premiê
da Etiópia ao narrar história
sobre o cavalo e o camelo  </b><br>
 <br>
PRETÓRIA, ÁFRICA DO SUL – A empolgação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em defender o fim do consenso nas decisões da Organização Mundial do Comércio (OMC) provocou um sorriso amarelado pelo menos em um de seus colegas, o primeiro-ministro  etíope Meles Zenawi. 
A razão foi a anedota narrada por Lula para gerar uma reação  positiva dos jornalistas que acompanharam a Cúpula da Governança Progressista, ontem, em uma reserva natural a 60 quilômetros de Pretória. 
Lula contou que um comitê havia concluído que, por consenso, poderiam tornar a figura do cavalo, criado por Deus, mais perfeita. “Quando terminaram a discussão, ao invés do cavalo bonito que Deus tinha feito, eles fizeram um camelo”, afirmou, sem se dar conta que o camelo é um animal tão natural e útil na Etiópia quanto o cavalo nas planícies gaúchas. 
Na entrevista aos jornalistas, ele apareceu vestido com uma bata de linho preto, com corte tradicional na África do Sul, e ainda deu um toque politicamente duvidoso. 
“Eu, como cristão, sou muito otimista. Acho que haveremos de mexer nos corações dos dirigentes políticos e fazê-los olhar os países mais pobres e não só os interesses dos países mais ricos”, disse, sem o cuidado de antes verificar a convicção religiosa dos demais.
Alegando que deveria tomar seu helicóptero antes da chuva cair, Lula pediu licença para deixar a entrevista coletiva e partir para o Brasil. 
Precipitou, com esse gesto, o encerramento do encontro. Mbeki imediatamente informou que a cúpula estava encerrada e nenhum dos líderes pôde ser interrogado se concordava ou não com a proposta de Lula sobre o consenso.

FRACASSO
O Presidente defendeu que as decisões na OMC deixem de se dar por consenso entre os seus 148 membros, mas pelo resultado de votações por maioria.
A proposta foi apresentada ao final da Cúpula da Governança  Progressista, ao lado dos chefes de Estado da África do Sul, da Grã Bretanha, da Suécia, da Etiópia e da Nova Zelândia. 
O gesto, entretanto, não foi suficiente para camuflar seu fracasso em obter o apoio do primeiro-ministro britânico, Tony Blair, à realização de uma reunião de “líderes mundiais” para destravar as negociações da Rodada Doha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>