Estudantes baleados em assaltos
<b>  </b>
 
Dois estudantes foram baleados ao reagirem a assaltos em Viana e Cariacica na noite de terça-feira. Uma estudante de 19 anos levou um tiro no abdômen quando estava em sua moto e foi abordada por assaltantes às 21h45, na volta da escola. Na mesma noite, um adolescente de 17 anos foi ferido por um ladrão porque não tinha dinheiro.
A jovem Katyucia Gomes de Mello foi abordada por dois assaltantes e se recusou a entregar sua moto Honda Biz preta, que não teve placa informada pela polícia. Ela já estava perto de casa, no bairro Areinha, em Viana, quando foi atacada.
De acordo com informações prestadas pela estudante aos policiais civis que fizeram a ocorrência, dois homens a interceptaram e tentaram derrubá-la da moto.
Foi nesse momento que Katyucia reagiu. Segundo a tia dela, que se identificou apenas como Rose, a sobrinha tinha o hábito de dizer que, caso algum dia tentassem roubar a moto, ela não entregaria o veículo.
“Ela só pode ter reagido, pois ninguém iria atirar de bobeira. Os assaltantes nem levaram a moto. Pelo que conheço da minha sobrinha, ela não entregaria a moto, reagiria”, declarou Rose.
Katyucia, que cursa o 2° ano do Ensino Médio na escola Tancredo Neves, em Areinha, foi socorrida por colegas de escola e por moradores da região. Os bandidos fugiram a pé e não roubaram nada.
A estudante foi levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde está internada.
Outra vítima de assalto, o menor de 16 anos, estava com um colega indo para a escola – a polícia não informou o nome da instituição – quando foram abordados por dois homens nem Jardim Campo Grande.
Armados, os bandidos ameaçaram de morte os estudantes e obrigaram que eles passassem tudo o que tinham. Conseguiram os celulares, porém, como os dois não tinham dinheiro, os ladrões ficaram nervosos e mandaram os reféns embora.
Assim que correram, os bandidos atiraram e uma bala acertou a perna do adolescente. Ele foi socorrido por moradores da região, mas a polícia não soube informar para onde ele foi levado. Os bandidos fugiram e não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

