Polícia fecha BR e prende bandidos
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para conseguir impedir a passagem de dois bandidos durante perseguição policial na madrugada de ontem, homens do posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Safra fecharam a BR-101 Sul utilizando duas carretas.
A ação deu resultado e os policiais conseguiram prender dois homens que estavam em umVectra roubado. 
O automóvel dos bandidos atingiu uma radiopatrulha da PRF que estava em perseguição. Foram presos Marcelo dos Santos Oliveira, 33 e Sérgio Nascimento Santan, o China.
Dentro do porta-malas do veículo foi encontrado um tamanduá morto. A perseguição policial começou depois que os dois homens abasteceram o veículo em um posto de gasolina em Iconha e saíram sem pagar a conta. A polícia foi acionada e seguiu os criminosos.
O Vectra foi roubado no Rio de Janeiro em 1998. De acordo com a polícia, China estava em liberdade provisória enquanto Marcelo tem um mandado de prisão expedido contra ele. Os dois são suspeitos de integrarem uma quadrilha especializada em roubos de caminhonete.
O tamanduá foi encaminhado à Polícia Ambiental e teria sido atropelado. Os dois foram autuados em flagrante e estão presos na Delegacia de Iconha. Responderão ainda por crime ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

