Planalto vai divulgar despesas com cartões
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O governo vai divulgar a partir deste mês os gastos com os cartões corporativos da administração federal, por meio do site Portal da Transparência. 
São 1.680 usuários desses cartões, que representam despesas mensais da ordem de R$ 1,19 milhão em média. A iniciativa faz parte de programa da CGU (Controladoria Geral da União) para aumentar o grau de transparência das informações da União. 
Segundo a assessoria do Planalto, o programa da CGU ainda vai lançar seu próprio portal para colocar à disposição informações sobre execução orçamentária, com dados sobre licitações, contratos, convênios, passagens e diárias. 
Cada ministério também terá que criar seus próprios portais ao longo de 2006 para divulgar esse tipo de informação. A CGU também vai abrir concurso público para contratar mais 300 analistas da área de Finanças e Controle, com período de inscrições em janeiro. 
No último mês de agosto, os cartões corporativos foram motivo de vários constrangimentos para o governo federal. Primeiro, houve a denúncia de que foram usadas notas frias para justificar gastos com esses cartões corporativos do Planalto, mais tarde contestada pela Casa Civil.  

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

