CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O presidente Lula e o PT querem desmoralizar o Congresso”
Senador Eduardo Azeredo (MG), presidente do PSDB, criticando 	
o excesso de MPs de Lula </b><br>
 <br>
Aeronáutica: campeã em gastos

Só Comissão Aeronáutica Brasileira em Washington gastou R$ 812 milhões em 2004 e tem mais funcionários (quase todos militares) que a embaixada do Brasil na capital americana – certamente a nossa mais importante representação diplomática no exterior. 
A Comissão do Exército Brasileiro em Washington consumiu outros R$ 180,5 milhões e a Comissão Naval mais R$ 11,3 milhões, segundo levantamento do Siafi em nosso poder.

Primeiro os meus
A tese de que o aumento de 15% para os servidores prejudicará as finanças públicas pode até ser válida. Mas Lula não teve a mesma preocupação ao incluir centenas de companheiros petistas na folha de “aspones”. 

Mais que o Itamaraty
Conforme esta coluna revelou ontem, só em 2004 o Ministério da Defesa gastou R$ 1,4 bilhão com as comissões militares das três armas no exterior (Washington e Londres) – meio bilhão a mais que o Itamaraty, mundo afora.

Direitos iguais
“Beneficiado” com R$ 500 mensais do INSS, por perder a perna num atentado que não cometeu, há 37 anos, o ex-piloto Orlando Lovecchio ganhou liminar no STF para ter direito à pensão de perseguido político.

O roto e o esfarrapado
Atolado em processos no Supremo Tribunal Federal, o deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) tem apresentado denúncias semanais de corrupção no governo de seu ex-aliado Simão Jatene, governador tucano do Pará.

Tsk, tsk
Monumento ao nepotismo, o filme “Casa de Areia” (com recursos públicos, dirigido pelo genro e estrelado pela mulher e a sogra) é decepcionante.

Segurança vida boa...
É injusto acusar os diplomatas da embaixada do Brasil em Roma de trabalhar menos que o segurança da PM que Itamar Franco levou para a Itália. O militar vive num dolce far niente e embolsa mais de 10 mil dólares de salário, com casa, comida e roupa lavada no Palácio Doria Pamphili.

Qual é o padre?
A fama de “católico fervoroso” de Severino Cavalcanti pode estar perto do fim. Seus adversários em Pernambuco desafiam o presidente da Câmara a informar a igreja que freqüenta no Recife e o padre que o confessa.

Responda rápido
Se você fosse investidor estrangeiro aplicaria seu rico dinheirinho num País com o chefe do tesouro investigado? 

Olho vivo
Demitido na ditadura, com três filhos pequenos, o engenheiro Ailton Lima pede mais atenção da imprensa aos julgamentos da Comissão de Anistia: “Novatos despreparados descaracterizam provas importantes”, acusa. 

...vida dura
de diplomata
Já os diplomatas da embaixada brasileira em Roma têm um trabalho insano. A começar por ler todas as manhãs os jornais italianos para o embaixador monoglota Itamar Franco, tentando a duras penas fazê-lo entender o que se passa ao seu redor. Estes, sim, têm uma vida dura. 

Pindaíba
Com o veto ao reajuste, os servidores ficaram no vermelho. É que muitos contraíram empréstimos consignados, contando com o aumento de 15%.

Rabo de foguete
Saiu truncada a nota “Foguete queimado”, dia 10. A “missão explosiva” do presidente da Agência Espacial Brasileira, Sérgio Gaudenzi, antecipada em julho na coluna, é lacrar o escape de recursos da AEB pelo INPE. 

Grilagem federal
A chefe do Incra no Amapá, Cristina Almeida, denunciou ao Ministério Público grilagem de terras da União. Acusa o deputado Gervásio Oliveira (PMDB-AP), o ex-senador Gilvan Borges, o presidente da Assembléia Legislativa do Amapá, Jorge Amanajás, o deputado estadual Heider Pena, o ex-procurador Hernandes Lopes e o juiz César Augusto Scapin. 

Acabou em pizza
A senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) pediu ao Tribunal de Contas da União para investigar a Previ, o fundo de pensão do Banco do Brasil. O requerimento não andou: para o TCU, a Previ é uma entidade privada.

No estilo
Dica para Daniela Cicarelli: Passarela, o Daniel, acaba de se divorciar do Corinthians. Afinal, modelo e passarela nasceram um para o outro...

PODER SEM PUDOR

Atentado improvável
Minutos antes do café da manhã que reuniria os presidentes venezuelano, Hugo Chávez, e argelino, Abdelaziz Bouteflika, dia 11, ouviu-se um forte estrondo na recepção do hotel Meliá Brasília. Quase 50 homens (seguranças, militares do exército e policiais) logo evacuaram o local. Após instantes de tensão, encontraram um pedaço de borracha sob o sofá: era parte de um pneu do carrinho de bagagem, que estourou pelo excesso de carga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>