Local usado para venda de drogas
<b>  </b>
 
A praça do Ibes, em Vila Velha, é usada como ponto de venda de drogas e por isso se torna palco de muitos crimes, segundo denúncias feitas por moradores e comerciantes do bairro. Na noite de terça-feira, um casal de namorados foi morto na pracinha.
Um professor de 22 anos, morador do bairro, disse que a praça é mal iluminada durante a noite e isso facilita a ação de bandidos.
“Só não percebe quem não quer. Os criminosos sempre estão em duplas ou trios se revezando. A movimentação é estranha e dá para perceber, mas a polícia não faz nada. O 4º Batalhão da Polícia Militar fica aqui perto e não vemos policiais aqui”, denunciou o professor, que não quis ser identificado.
A reportagem de A Tribuna foi até o batalhão e os PMs que estavam de plantão informaram que a segurança do bairro é feita pela 2ª Companhia, localizada em Novo México. Os policiais não quiseram dar detalhes da ação de traficantes no Ibes.
ENTERRO
O corpo de Landerson Francisco da Silva Ribeiro foi enterrado às 16 horas de ontem no cemitério municipal de Vila Velha, em Ponta da Fruta.
Já o corpo da namorada dele será sepultado às 16 horas de hoje, no mesmo local. O velório de Raiane Rodrigues Costa acontece na casa da mãe dela, em Jardim Guaranhuns. Parentes e dezenas de amigos da adolescente participam do velório.
“Raiane era muito alegre, disponível e generosa. Ela sempre ajudava a todos. Minha irmã tomava conta do meu filho, de 8 meses, com muito carinho. Era muito dedicada. Não sei por que fizeram isso. Ela não fazia mal a ninguém”, afirmou a irmã da vítima, Ruana Rodrigues Costa, 18 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

