Naomi e Malkovich
<b>  </b>
 
Como aconteceu com o seu famosíssimo calendário, a Pirelli agora lança o projeto Pirellifilm, que vai veicular na web curta-metragens de altíssima qualidade.  O primeiro filme, “The Call”, é um thriller de tirar o fôlego que mostra a eterna luta entre o bem e o mal. 
Com pinceladas góticas, “The Call” é protagonizado por John Malkovich e Naomi Campbell dirigidos por Antoine Foquà (diretor de “Training Day” que recebeu uma indicação ao Oscar pelo filme “King Arthur”). 
A web foi escolhida como principal canal de veiculação do seu filme, pela oferta de suas infinitas possibilidades como veículo de entretenimento e, no nosso caso, um palco cinematográfico.
Controverso, performático e universal são as palavras-chave que definem as características da marca Pirellifilm e também atributos obrigatórios dos próximos scripts que devem empolgar o público pelo seu conteúdo controvertido. 
“The Call” estréia no final de março no site www.pirellifilm.com, onde por enquanto internautas podem ver o teaser. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

