Congresso parado há três meses
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Tem sido pouco produtivo o trabalho no Congresso. A Câmara completa nesta semana três meses com a pauta de votações trancada por medidas provisórias. No Senado, a situação não é muito diferente. 
Os senadores tiveram ao longo de abril dois dias de pauta desobstruída, o que representou uma exceção, já que por força das regras desde fevereiro o Senado tem votado apenas medidas provisórias.
Ainda não foi levado à votação no plenário, por exemplo, o pacote  com 11 projetos de combate à criminalidade aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça em 17 de maio, sob o impacto da onda de violência promovida pelo crime organizado em São Paulo.
Para compensar os atrasos, o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e os líderes partidários mudaram as regras, há uma semana, para queimar etapas na avaliação de projetos que não precisam passar pelo plenário. 
Renan avalia que falta ao Planalto uma base mais sólida capaz de impor um ritmo de votações: “O governo não tem maioria no Senado”, lembrou. Além disso, ele atribui a baixa presença de senadores nas últimas semanas ao fato de vários deles serem candidatos nas próximas eleições e estarem mais empenhados em suas campanhas. 
A oposição acusa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de promover o desgaste do Congresso. “O governo está trabalhando para parar o Congresso”, protesta o líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA). 
Na prática, a paralisia do Congresso tem beneficiado o governo, aumentando cada vez mais a convicção de parlamentares de que o Executivo não quer o Legislativo trabalhando. 
O deputado Chico Alencar (PSol-RJ) avalia que a base do governo está acomodada nos bons índices do presidente nas pesquisas eleitorais e não se empenha em votar. 
“É como se a gente entrasse em campo toda semana sem a bola. A gente vai para o plenário, o painel abre para registro e a gente fica fazendo de conta que vai ter jogo, mas a produtividade é perto do zero. Não há interesse”, sentencia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

