Câncer
<b>  </b>
 
Uma boa notícia para os pacientes, familiares, profissionais de saúde e todas as pessoas envolvidas na luta pela prevenção e combate ao câncer. Já está no ar o novo portal do Núcleo de Apoio ao Paciente com Câncer (Napacan), ferramenta indispensável para a atualização sobre informações gerais da doença, troca de experiências, e também para conhecer melhor a legislação e os direitos dos pacientes com câncer.
Entre tantos recursos, é possível encontrar no endereço eletrônico www.napacan.org.br apoio jurídico para aqueles que encontram obstáculos para receber seu medicamento ou para exigir que seu plano de saúde cumpra com as obrigações contratuais.
Outras seções interessantes são o Fórum e Chat, que possibilitam a pacientes e familiares uma comunicação em tempo real, para a troca de notícias, discussão de formas de tratamento e, principalmente, o apoio mútuo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

