Crédito para negócios em 36 cidades
<b>  </b>
 
O Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) quer aplicar, até o final deste ano, R$ 1 milhão, por mês, dentro do programa NossoCrédito, e fechar com uma carteira de 10 mil clientes ativos, em 36 municípios capixabas.
Os números foram divulgados ontem pelo diretor-presidente do banco, Haroldo Corrêa Rocha, durante solenidade de comemoração dos 13 anos de atividades do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex), no Centro de Convenções de Vitória.
Atualmente, com 16 agências em funcionamento no Estado, o programa já fechou 813 contratos – com um valor médio de empréstimo de R$ 2.723,15 –, principalmente, no interior capixaba, sendo aplicado um montante da ordem de R$ 2,208 milhões.
O programa opera por meio dos recursos captados pelo Fundap Social, fundo criado para receber 3,5% dos 7% que a empresa fundapeana tem que investir, conforme previsto em lei.
“Iremos inaugurar mais uma agência, no próximo dia 24, em Ibiraçu. Essa será a nossa 17ª agência em operação, e iremos, conforme cronograma, fechar o ano em 36 municípios capixabas”, destacou o diretor-presidente do Bandes.
Ele ainda lembrou que, até abril deste ano, o fundo já havia arrecadado R$ 6,9 milhões, contando com o apoio de 107 empresas fundapeanas. Hoje, o Estado conta com 249 instituições ligadas ao sistema Fundap.
O programa de microcrédito do governo estadual tem como foco financiar micro e pequenos empresários com juros baixos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

