Investigações durante 15 dias
<b>  </b>
 
As investigações sobre o esquema que colocaria em liberdade os criminosos mais perigosos do Espírito Santo começou há 15 dias pela Polícia Militar, após o pedido da delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc). Durante a operação sigilosa, todos os passos dos integrantes da quadrilha foram seguidos.
Com o apoio da Diretoria de Inteligência (Dint) e do serviço reservado do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, o comerciante Roberto Fernandes de Oliveira, o Paulista, e o ex-PM José Renato da Silva tiveram suas atitudes filmadas e fotografadas.
A operação de interceptação da fuga foi colocada em ação na noite de sexta-feira e madrugada de ontem. Por volta das 23 horas de sexta, 30 policiais em 13 radiopatrulhas montaram campana nas imediações de um prédio, na rua Linhares, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica.
“O combinado era que os presos fugiriam pulando a muralha. No momento em que fosse acontecer a fuga, os dois policiais do 7º Batalhão fariam um contato por telefone com os guardas do presídio para que facilitassem a ação”, explicou o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda. 
Ele ressaltou que mais policiais da região estão envolvidos no esquema de facilitação de fugas. As investigações continuam, em parceria com a Secretaria de Estado da Justiça, PM e o Ministério Público.
Ainda segundo Rodney não haverá transferência dos presos envolvidos na trama de fuga para presídios de outros estados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

