Conheça o homem  freudiano
<b> “A psicopatologia e a psicofisiologia
não estão tão distantes como se supunha’’ </b><br>
 <br>
A psicanálise nasceu no seio da medicina positivista do século XIX, mas, diferente desta, aborda a saúde e o adoecer como formas pelas quais a vida se manifesta e como respostas singulares e subjetivas, impossíveis de ser significadas integralmente por qualquer método. 
O século XIX buscava, através de programas científicos ou da produção artística e intelectual fundamentada na auto-observação, uma reforma social e cultural que livrasse a humanidade da pobreza, da ignorância e da doença. 
Freud conseguiu reunir as duas tendências contribuindo de maneira fundamental para a formação da cultura do século XX. Seu grande mérito foi resgatar para a Medicina o lugar da escuta clínica, incorporando os ideais de uma estética romântica que já norteava desde o final do século XVIII a literatura, a música e toda a arte ocidental. 
Estabelece, assim, na sua prática uma leitura ampla que envolvia a formação cultural do homem no processo do adoecer psíquico, fugindo da visão positivista e cartesiana da doença mental como fruto de patologia cerebral. 
A leitura do risco e do adoecer como processo cultural dentro da estrutura social é fundamental para a compreensão do homem. A psicopatologia e a psicofisiologia não estão tão distantes como se supunha. 
O homem cultural é o homem passional, bem caracterizado na estética romântica inaugurada com o preceito do Sturm und Drang do Romantismo alemão. 
Não à toa der Drang (ímpeto ou pressão) junta-se a der Trieb (pulsão) para formar um dos eixos usados por Freud para montar o seu esquema do aparelho psíquico, aparecendo como o fenômeno de energia-estímulo nervoso que atinge a mente como fenômeno psíquico na forma de sensação e idéias ou, mais apropriadamente, representação (die Vorstellung) de palavras. 
Estabelece com esse modelo a ligação do somático com o psíquico. 
A produção cultural e artística costuma antecipar a produção científica, o que foi muito explorado por Freud, articulando os seus estudos com a literatura e outras formas artísticas como a mitologia e a tragédia. 
No Brasil, a obra de Machado de Assis serviu de antena acurada do que se passava na formação do povo brasileiro influenciado pelo positivismo militarista que queria um povo “ordeiro e progressista”, e o conto “O alienista” antecipa questionamentos levantados pela antipsiquiatria quase 100 anos depois. 
Mas Freud era essencialmente pragmático e nunca se afastou da visão determinista da natureza, aplicando de maneira empírica os modelos da fisiologia física no seu esquema psíquico e nunca preterindo nenhum dado nas suas pesquisas até que pudesse encontrar explicação para todos eles. 
Seus textos eram destinados à classe médica, mas também ao leitor comum e aos que seguiam a nova disciplina que criou, o que lhe garantiu enorme prestígio na sociedade vienense e lhe valeu o Prêmio Goethe de Literatura. 
Nada mau para quem em 1893, nos primeiros escritos propriamente psicanalíticos, reconhecia escrever casos clínicos que mais pareciam contos. 
O ponto de partida para o novo olhar que Freud lança sobre a histeria e que chocaria os círculos médicos vienenses com as suas teorias sobre a etiologia sexual das neuroses, foi o seu estágio na clínica de Charcot, em Paris. E coube aos surrealistas resgatar essa herança e fazer da histeria um ato poético. 
Ao resgatar a histeria para o campo da expressão, tirando-a do campo patológico e da simples simulação, o Surrealismo fez muito mais pela psicanálise do que milhares de ensaios científicos, como confessa Henry Ey, um dos mais influentes psiquiatras franceses do século XX. 
Para concluir, podemos dizer que se Pinel libertou os loucos das correntes no final do século XVIII, Freud, no final do século XIX, libertou a loucura do silêncio a que era confinada.

Ruy Perini é psicanalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>