Pai atropela e mata o filho na garagem
<b>  </b>
 
Um pai atropelou e matou seu filho de nove meses, na manhã de ontem, quando tirava o carro da garagem de sua residência, na avenida Belo Horizonte, em Nova Carapina, na Serra.
Kaique Silva Siqueira chegou a ser levado pelo pai, o mecânico Alan Rodrigues, para o Hospital Metropolitano, no mesmo município, mas já chegou morto. A tragédia chocou os moradores, que foram até a casa da família para prestar solidariedade.
Alan ficou em estado de choque ao receber a notícia da morte do seu único filho. Ele e a mulher preferiram não falar sobre o assunto.
De acordo com um parente da vítima que pediu para não ser identificado, por volta das 7 horas, o mecânico manobrava seu carro, um Santana – a placa não foi informada –, quando sentiu passar por cima de alguma coisa. Quando saiu do carro, viu que as rodas tinham passado no corpo de seu filho.
O menino, que estava na cozinha da casa, saiu engatinhando até a garagem. A mãe não teria visto a criança sair. Desesperado, o pai levou o filho, que sangrava muito, para o Hospital Metropolitano.
“Nesse instante só escutei a gritaria dos pais do bebê. Foi horrível. Ninguém sabia direito o que fazer. Logo fomos socorrer a criança, que estava sangrando muito. Toda a família está abalada. Era o único filho do casal, e muito querido por todos”, desabafou um tio de Kaique que preferiu não se identificar.
O corpo do menino foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi liberado por parentes.
A criança será enterrada hoje no Cemitério Jardim da Paz. Familiares contaram que a mãe da criança está em estado de choque e chora muito, por isso está sem condições de dar entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

