Preso PM acusado de abuso sexual
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Alaésio Fracalossi Gorza foi preso, às 13h40 de ontem, por policiais da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e está recolhido em uma cela no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, sob a acusação de abusar sexualmente de uma menina de 11 anos. O militar estava sendo investigado há um mês.
A prisão temporária de 30 dias do soldado foi decretada pelo juiz Marcelo Menezes Loureiro, da Central de Inquéritos Especiais. A Corregedoria da PM instaurou um Inquérito Policial Militar (IPM) para apurar os indícios contra o soldado. Se as acusações se comprovarem, Alaésio pode ser excluído da PM. 
Segundo investigações da DPCA, a criança estaria sendo vítima do soldado há três anos. No início da segunda quinzena de abril, os pais descobriram os abusos sexuais praticados pelo policial e foram à delegacia denunciar. 
A Corregedoria da PM enviou ontem ofício ao Ministério Público solicitando informações sobre o envolvimento da sargento da Polícia Militar, Rosilene Matheus Loss, lotada na direção de Saúde do Hospital da Polícia Militar (HPM), em um esquema de abuso de crianças do Abrigo Casa Lar, da Igreja Batista de Vila Velha.
De acordo com a assessoria de comunicação da PM, a Corregedoria não tinha recebido nenhuma informação sobre o fato até ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

