Democracia e pacificação na sociedade
<b> “... o Estado deve ser ‘amigo dos direitos
fundamentais’ de todas as dimensões’’ </b><br>
 <br>
Não há, apenas, uma única idéia de democracia, já é contextual. Na Grécia antiga o regime beneficiou só uns poucos, na medida em que o conceito de cidadania era limitadíssimo.
Falar de democracia é tocar na questão do poder estatal. Significa dizer que a mudança de como se mostra a interação entre igualdade e liberdade (elementos da democracia) não se realiza de modo natural ou sem enfrentamento.
Cogita-se do elemento “consenso” na tomada de decisões, mas a idéia não deixa de ser apenas instrumento de conservação, pois não existem pessoas em condições ideais de igualdade para que ocorram deliberações efetivamente justas.
O que não se deve admitir, de todo modo, são os retrocessos. Por exemplo, seria andar para trás entender como sendo suficiente, em termos de justificação, a autoridade, sem considerar a sua legitimidade popular. 
Ou, em termos mais claros: a democracia não pode consistir em regime que se possa definir como sendo tão-somente o resultado do seguimento de regras procedimentais até se chegar a decisões estatais. 
Sinteticamente: é necessário mais do que seguir uma “certa ordem procedimental” para que as decisões estatais possam ser implementadoras de uma liberdade cada vez mais igualitária. 
Necessita-se de decisões justas. Ou seja, o Estado deve ser “amigo dos direitos fundamentais” de todas as dimensões, já que a idéia de direitos fundamentais remete a algo necessário para vida digna e essa depende de serviços de saúde pública de qualidade, segurança pública, etc. 
Essa concepção de democracia constitucional não tem interesse apenas acadêmico. É que, sem ela, continuará prosperando a tese de que os “direitos sociais” não são exigíveis, em caso de omissão do administrador público. 
Há quem entenda que decisões judiciais não podem impor a implementação desses direitos, por exemplo, condenando o Estado a construir escolas, hospitais, etc. sem que isso deixasse de representar uma violação do princípio da “separação dos poderes”, olvidando-se de que os poderes instituídos devem interagir de modo harmônico e em favor do povo. 
A idéia de implantação compulsória acima referida também encontra resistência fundada no fato de que existiriam diversas prioridades a serem atendidas pelo gestor público, sendo certo que há limitações orçamentárias. 
Mas a Constituição de 88 coloca a dignidade da pessoa humana como “norte” para a interpretação de todas as demais normas do ordenamento jurídico.
Assim, não se pode admitir filas intermináveis em hospitais públicos, com direcionamento de recursos para áreas menos prioritárias. Ao menos quando se qualifica o direito como sendo democrático, eis que tende a ampliar a liberdade para todos. 
Outro exemplo, noticiado pela imprensa local, é deixar o acusado acorrentado nos corredores das delegacias ou em celas superlotadas. 
O preso só poderá ser considerado culpado com trânsito em julgado e, por evidente, não poderá deixar de ser tratado como pessoa. 
Significa dizer, pois, que as cadeias superlotadas, as celas insalubres, filas em hospitais ou o atendimento de urgência em locais impróprios indicam o exercício do poder estatal à margem da Constituição Federal. 
Advirta-se: não se torna o mundo “mais igual” para todos sem união e não há essa união quando se vê o outro como um “potencial inimigo”. 
O verbo a ser conjugado é “agir” de modo organizado (associações comunitárias, ONGs) em prol do bem coletivo. A democracia “boa”, assim, deve considerar o indivíduo, mas não apenas considerá-lo como um “mero elemento” da grande engrenagem que é a sociedade.

Helio Estellita Herkenhoff Filho é analista judiciário, membro da Academia 
Brasileira de Direito Processual Civil e autor do livro “Nova Competência
da Justiça do Trabalho’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>