Audi apresenta o 1º jipão da marca
<b>  </b>
 
Primeiro vazaram fotos de detalhes do modelo. Depois foram liberadas algumas imagens de frente, perfil e traseira do veículo, porém com sombras para dificultar a visualização total do design. 
Agora, faltando um mês para o lançamento oficial no Salão de Frankfurt, a Audi decidiu divulgar fotos bem nítidas do Q7, veículo que marca a estréia da montadora alemã no segmento de jipões 4x4. As imagens foram feitas durante testes do Q7 no Brasil, Estados Unidos, África e Europa. 
O utilitário esportivo da Audi será comercializado na Europa no início de 2006 nas versões 4.2 V8 a gasolina e 3.0 V6 a diesel. No Brasil, o modelo deve chegar no segundo semestre do ano que vem.
Para garantir a qualidade do modelo, a montadora colocou os protótipos do Q7 em situações extremas. 
O veículo enfrentou 35 graus negativos no Círculo Polar, o calor escaldante dos desertos na África, auto-estradas da Flórida (EUA), poeira, areia e cascalho na Europa, Ásia, Brasil e América Central, sem contar a árida pista alemã de Nordschleife, em Nürburgring (Alemanha). 
Nos testes de durabilidade, o veículo enfrentou buracos, terrenos acidentados, ondulações, areias, estradas sem asfalto, cascalho e água. 
Pela severidade dos testes, os oito mil quilômetros rodados nessas condições equivalem a 300 mil quilômetros de uso normal do veículo.  

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

