Quem fuma ao volante deve ser multado?
<b>  </b>
 
+ SIM. O fumo em si é elemento de distração, tira a atenção do motorista, embora tenha efeito relaxante. Além disso, o fumo causa prejuízo muito grande à nossa casa, que é o universo. Por isso, deve haver multa.

Sérgio Luiz Pereira, 
40 anos, representante,
Itararé, Vitória

+ SIM. Não chega totalmente a tirar atenção, mas pode comprometer desempenho. Então, acho que é correto que seja multado, caso seja flagrado. Se o passageiro não deve fumar, o motorista também deve obedecer a lei.

Samuel Rosa Soares, 
78 anos, motorista, 
Tabuazeiro, Vitória

+ SIM. Sou totalmente contra cigarro. Além de fazer mal, fumo significa perigo para quem está ao volante. O vento pode jogar guimba em cima do motorista, ele pode se apavorar e acabar provocando acidente. 

Edson Pedrosa, 
38 anos, topógrafo,
Itaquari, Cariacica

+ SIM. Cigarro e direção não combinam. Por isso, acho que deve haver multa para quem for flagrado dirigindo e fumando. Cigarro tira atenção do motorista, ele pode acabar cometendo infrações e causando acidentes.

Juliana Pereira, 
24 anos, estudante, 
Barcelona, Serra

+ SIM. Acho que deve, porque o motorista pode acabar provocando um acidente. O carro também pode pegar fogo por conta de uma guimba de cigarro. Também tira atenção do condutor, ou seja, o risco é grande.

Cristina de Souza, 
33 anos, vendedora, 
Tabuazeiro, Vitória

+ NÃO. Eu não acho que isso tenha muito a ver. Quem tem hábito não pode ser penalizado por dirigir fumando, cigarro não interfere na perícia do motorista ao volante. Não afeta nada, portanto não deve haver punição.

Iara Souza, 23 anos, 
produtora gráfica, Coq. 
Itaparica, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

