Santander vai às compras 
<b> “Para desvendar a bandalheira, tem que identificar os do Executivo.”
Senadora Heloísa Helena (PSOL-AL), sobre os rumos 
da CPI dos Sanguessugas </b><br>
Claudio Humberto <br>
O banco Santander prepara uma grande aquisição, seguindo o exemplo do Itaú, que recentemente comprou toda a operação do BankBoston no Brasil e no Uruguai. O Santander até organizou uma espécie de “gabinete de guerra” para a operação, e estão em São Paulo, nesse esforço, alguns dos principais executivos da matriz espanhola. Os alvos permanecem sob sigilo absoluto, mas o mercado aposta no interesse do Santander pelo Unibanco.

Finep: coração de mãe
Condenado no Tribunal de Contas da União por liberação temerária de garantias de empréstimos para a Guilherme Fontes Filme Ltda, produtora do filme “Chatô – O Rei do Brasil”, e declarado inelegível, André Amaral de Araújo foi nomeado assessor (R$ 14 mil por mês) da Finep (Financiadora de Estudos e Projetos) do Ministério de Ciência e Tecnologia.


Nossa conta
A aventura cinematográfica da empresa pública Finep custou ao contribuinte um prejuízo de R$ 2,5 milhões.


Arrocho
Coronel da reserva do Exército ganha hoje o equivalente a US$ 2.950. Menos do que recebiam no final do governo Itamar Franco: US$ 3.300


Voz nacional
Lideranças de policiais federais e estaduais se reúnem pela primeira vez, hoje, no Ministério da Justiça, para discutir Segurança e valorização.


Rival no Nordeste 
O “rei das ambulâncias” Luiz Antônio Vedoin apontou Rondônia como berço da máfia dos sanguessugas, mas seu rival no Sul, apontado pela coluna em 9 de maio, começou pelo Nordeste: o paranaense Silvestre Domaki.

Freguês antigo 
Silvestre Domaki fraudou ambulâncias de convênios federais em Fortaleza dos Nogueiras e Bacabal (MA), em 1998. A fraude foi apontada pelo TCU, que multou o então prefeito de Nogueiras, Gildávio Ribeiro, hoje inelegível. 


Até 2007 
O Ministério do Turismo prorrogou por um ano os contratos das agências de propaganda Agnelo Pacheco (R$ 16 milhões) e Perfil (R$ 20 milhões), cujo dono, Cacá Moreno, é velho amigo do ministro Walfrido dos Mares Guia (foto).


Escanteado
O governador tucano do Pará, Simão Jatene, tem sido aconselhado pela cúpula do partido a não aparecer nos palanques de Almir Gabriel, candidato à sua sucessão. Obediente, ele tem trocado comícios pela pesca esportiva.


Alerta eleitoral
O tipo sangüíneo dos sanguessugas é A-nulo.


PODER SEM PUDOR
Sósia de ocasião
Jânio Quadros adorava viajar ao exterior, mas detestava ser reconhecido nas ruas. Certa vez, no Texas (EUA), ele foi abordado por um casal de brasileiros. Jânio tentou ignorá-los, mas eles insistiam em saber se estavam diante do ex-presidente. Jânio disse em inglês: “Queira me perdoar”. Deu as costas e foi embora. Não sem ouvir a mulher dizer, em bom português:
– Não deve ser ele mesmo. Esse aí não tem o jeito amalucado do Jânio...

Não acabou
A força-tarefa federal apurou que é maior do que se pensa o envolvimento das autoridades de Rondônia com o crime, inclusive o narcotráfico.

Três bases
Para reunir provas e prender autoridades vigaristas de Rondônia, a Polícia Federal montou bases de escutas telefônicas em três cidades do estado. 

Organização
Os centros de escutas telefônicas em Rondônia eram chefiados por um juiz federal e um procurador da República, que emitiam as autorizações legais.

Não escapa 
Quem teve acessos aos relatórios reservados de inteligência garante: o governador de Rondônia, Ivo Cassol, não escapará da ação da Justiça.


Gozação
Se há tribunais em São Luís (MA) que levam o nome de Roseana Sarney, em Belém (PA), o Tribunal de Contas dos Municípios foi batizado por algum gozador. Chama-se, que absurdo, “Palácio Jader Barbalho”. Ele mesmo.


Despachante
Deve ser mera coincidência o fato de o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) (foto) criar cavalos puro-sangue no haras de Benjamin Steinbruch, em São Paulo, e ser o dedicado despachante de luxo do empresário, em Brasília.


Hora do troco
O presidente do Sindicato Paulista do Comércio Atacadista de Tecidos, Mírcio da Cunha Rêgo Miranda, quer um exército de cidadãos “invadindo” as zonas eleitorais para derrotar “essa tropa de corruptos”, mensaleiros e afins. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>