Oposição quer cassação já
<b> Líderes de partidos não se
contentam com explicações e 
declaram guerra a Severino </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os partidos de oposição não aceitaram as explicações do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), e abriram guerra contra ele na Casa. Vão adotar uma estratégia para evitar que Severino presida as sessões e pretendem pedir formalmente a sua cassação. O pedido deve ser feito amanhã ao Conselho de Ética. 
Para a oposição, Severino partiu para o confronto com suas declarações feitas em entrevista e com a negativa de ceder às pressões para se afastar do cargo. 
Com a radicalização dos dois lados, deputados prevêem tumulto e agressões verbais no plenário se Severino manter a disposição de  presidir a sessão de julgamento do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), marcada para quarta-feira, primeiro dia com votações marcadas nesta semana. 	
Na oposição, há o entendimento de que Severino vai dificultar uma saída para a Câmara. “Está criado o impasse e vai haver um clima negativo para a Câmara”, afirmou o deputado Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA). 
Ele avalia que, na prática, não haverá condições para votações, porque a oposição também não vai refluir da decisão de pedir a cassação do mandato de Severino. 
“Quanto a ir ao Conselho de Ética, não há dúvida. Mas participar ou não da sessão, vamos nos reunir para avaliar como fazer. Não há possibilidade de recuo nenhum, o que vamos discutir é como enfrentar essa resistência dele”, disse o líder do PSDB na Casa, Alberto Goldman (SP).
“Vai ser uma guerra mantida por um homem insensato que só está pensando nele e não no Congresso”, afirmou o líder da oposição, deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA). 
“As declarações dele foram uma tentativa de empulhar a sociedade brasileira para se manter no cargo a qualquer custo. Não convenceu ninguém”, disse Aleluia, avaliando a entrevista do presidente da Câmara, na qual negou as acusações contra ele feitas pelo empresário Sebastião Augusto Buani, que tinha concessão para explorar restaurante na Câmara. 	
O líder do PDT, Severiano Alves (BA), avalia que, com o confronto, dificilmente haverá votações. “Não é questão de adiar regimentalmente, mas não haverá clima apropriado para votar”, disse o pedetista.

Buani reafirma denúncias
BRASÍLIA – O empresário Sebastião Augusto Buani, dono da rede de restaurantes Fiorella, reafirmou ontem suas acusações contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
Após a entrevista coletiva do deputado, ele garantiu que até o fim da semana divulgará cópia do cheque que comprovaria o pagamento de propina ao então primeiro-secretário da Câmara. 
Buani afirmou que o documento, solicitado ao Bradesco terça-feira passada, deverá ser entregue até a próxima sexta-feira. No cheque, segundo ele, estaria o nome do motorista de Severino que sacou o dinheiro no banco. O empresário deve enviar o cheque à Polícia Federal para perícia.


PT pagou viagem de filhos de Lula
BRASÍLIA – Notas fiscais revelam que o PT pagou com dinheiro de sua conta do Fundo Partidário, que é financiado com recursos públicos, passagens aéreas para os filhos, as noras, um genro e uma neta do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na virada de 2002 para 2003, período de transição governamental. 
Os documentos mostram que o partido também bancou passagens aéreas para a mulher e a filha de outro petista, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
Segundo o ex-ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Torquato Jardim, o PT não poderia ter comprado passagens para familiares de Lula e Palocci, pois, pela legislação eleitoral, verba do Fundo Partidário tem de ser gasta com despesas de pessoal.


Maluf recebeu telefonemas e até visitas
SÃO PAULO – Ao contrário das normas comuns aos presos da Polícia Federal, o ex-prefeito Paulo Maluf, detido no início da madrugada de sábado, recebeu visitas, telefonemas e, segundo um assessor, tem à disposição um telefone fixo. 
A autorização para receber visitas foi uma exceção aberta pelo delegado-regional Rodnei Loureiro dos Santos, segundo na hierarquia da Superintendência da PF em São Paulo. 
Por cerca de duas horas, Maluf e o filho receberam na ante-sala da custódia os advogados José Roberto Leal e Ricardo Tosto. 
Conversaram sobre o habeas-corpus, com o qual pretendem entrar hoje ou amanhã, e sobre a situação da empresa Eucatex, da família Maluf.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>