Mais um utilitário na briga
<b>  </b>
 
Poucos dias depois de anunciar o lançamento de seis novos produtos no Brasil até 2009, a Nissan expõe alguns desses veículos “ao vivo e a cores” no Salão do Automóvel de São Paulo.
O principal destaque é o crossover Murano, que chega ao País na versão SE, importada do Japão, com preço sugerido de R$ 220 mil. 
Segundo Nélio Bilate, diretor de vendas e marketing da Nissan Mercosul, as vendas do Murano começam oficialmente no próximo dia 23, com pré-venda programada para amanhã no estande da marca no Salão. 
Sob o capô, o Murano traz motor 3.5 V6 de 24 válvulas, a gasolina, que desenvolve potência de 231 cavalos e torque de 32,4 kgfm. 
Este é o primeiro modelo de uma série de seis que a Nissan pretende lançar no Brasil até 2009. 
Além do Murano, a empresa está apresentando no evento a nova versão do sedã Sentra e o Tiida, primeiro hatch da marca no Brasil.  
Anunciou também a venda de uma nova picape de luxo no Brasil, ainda sem nome definido. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

