Tráfico enfrenta Exército no Rio
<b>  </b>
 
RIO – O Morro da Providência, no centro do Rio de Janeiro, foi o cenário do pior confronto entre traficantes e militares do Exército desde o início da ocupação de favelas cariocas, há oito dias, para recuperar armas roubadas da corporação. 
Ocorreram tiroteios na noite de quinta-feira e na manhã de ontem. Um bebê, uma mulher e um homem foram feridos por estilhaços de granada. 
Revoltados, moradores chegaram a agredir os soldados e tentar tomar suas armas, segundo informou o coronel Pedro Conrado, comandante da ocupação. Quatro pessoas supostamente ligadas ao tráfico foram presas.
Os tiros na Providência, por volta das 18 horas de quinta-feira, impediram que os moradores que chegavam do trabalho subissem para casa. 
A Coordenadoria de Recursos Especiais (Core), unidade de elite da Polícia Civil, foi chamada em reforço de madrugada. O telhado de zinco da quadra esportiva usada de base pelos militares ficou cheio de furos das balas dos criminosos. 
De manhã, o tiroteio recomeçou, e com grande intensidade. Houve confrontos às 6 e às 9 horas – justamente o horário de saída para o trabalho e para a escola.  
Uma mulher com o filho do colo, Divaneide dos Santos, foi ferida superficialmente nas pernas e nos braços. Luísa, o bebê, de apenas 26 dias, se machucou no rosto, no braço e nas pernas. O homem ferido foi identificado apenas como Ricardo.  
O juiz Wilney Magno de Azevedo Silva, da 16ª Vara Federal do Rio, negou ontem o pedido de liminar feito pelo Ministério Público Federal por meio de uma ação cautelar que interromperia a operação do Exército no Rio. Cabe recurso.
O ministro da Defesa, José Alencar, defendeu a operação e disse que não há excessos por parte do Exército. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

