CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Inconseqüentes
O Brasil é um País de políticos inconseqüentes e perdulários. Temos a maior carga tributária do mundo e os órgãos governamentais criam despesas as mais diversas. 
Um exemplo claro está na administração passada da Prefeitura de Vitória e agora se repete na administração de João Coser, contratando sem licitação uma empresa de consultoria, cujos gastos serão na ordem de 6 milhões de reais, e conta com o apoio dos vereadores, que por certo estarão levando vantagens. 
Nós eleitores não temos como nos livrarmos dessa corja, pois em nome da democracia, tudo é legal. Que saudade temos do período revolucionário.
Antonio Cícero de Miranda - Ibes – Vila Velha

Deputados estaduais
Os senhores tem uma verba de R$ 600 mil para usar em suas bases eleitorais. Nenhum dos senhores deu um centavo para o futebol capixaba. 
Na época das eleições, os nobres deputados estão nos estádios fazendo propaganda e enganando os torcedores. Quando eleitos, somem. Nas eleições em 2006, os torcedores darão o troco. 
Quem viver verá. Chega de promessas não cumpridas. Os senhores saíram numa reportagem do jornal A Tribuna com camisas dos clubes do Rio de Janeiro: vão pedir votos lá. Meu protesto.
Eduardo de Oliveira - Vila Nova – Vila Velha

Plebiscito
Está vindo por aí um outro plebiscito, desta feita virá questionando, ainda, o uso do porte de armas.
Não precisamos ser dos mais experiente para detectarmos a existências de falhas gritantes no sistema governamental relacionado à Segurança Pública. Desse modo, facilitando a criminalidade brutal desmedida que macula o nosso País.
Tem-se idéias de que aumentaram o poder aquisitivo no sentido de adquirir outras armas. Mais modernas, mais bonitas e até mais possante. A prova disso verifica-se à medida que não houve declínio da violência, muito pelo contrário, aumentou a criminalidade.
Muito embora vivendo em plena democracia, sugerimos que seria oportuno pelo menos um pouco do absolutismo, para o caso, ou então que os congressistas, a exemplo do que fazem, para aumentar seus vencimentos, na calada da noite fizessem nos surpreender ao amanhecer, com uma lei rigorosa determinando o desarmamento indiscriminado da nação.
Proibindo terminantemente o porte de armas desde aquelas pessoas físicas mais simples/humildes até as mais altas autoridades do País, inclusive os profissionais que das armas fazem uso em serviços e fora dos horários de trabalho.
Essa é a nossa opinião o resto não funciona, é só mico!
Antonio Mizael - Bairro Jockey – Vila Velha

Salário
O Estado do Espírito Santo passou por um período de atraso de pagamento, que era feito três vezes ao ano. Os servidores viviam felizes, sabe por quê? 
O Estado tinha Cooperativa dos Servidores Civis e a Polícia Militar tinha a cantina, rancho, almoxarifado lotado para os praças (cabos e soldados). O magistério ganhava regência de classes etc. Nada faltava.
Agora o pagamento está rigorosamente em dia, os policiais, principalmente cabos e soldados, estão atolados nas financeiras corroendo ainda mais o salário. 
Para minimizar a situação, vivem fazendo bico nas empresas. Para que dar aumento de 4%? Segurança é coisa séria.
José Fraga - Maruípe – Vitória

No escuro
O calçadão em frente à Escola Técnica no bairro de Jucutuquara, além da escuridão que os transeuntes vêm enfrentando, a má condição de manutenção é bastante visível, bem como, as árvores daquele trecho há muito precisam ser podadas.
Assim, espera-se maior atenção da Prefeitura de Vitória por um lugar tão movimentado tanto de dia como de noite.
Vale acrescentar que naquele reduto tem um movimentado ponto de ônibus, tanto do município de Vitória como do Transcol.
Natanael Leal -Consolação – Vitória

FCA
A Lei 8.069/90 deu origem ao “Estatuto da Criança e do Adolescente” (ECA), que em poucos meses completará 15 anos. Pode-se dizer que o ECA já é um adolescente e como é muito comum nesta idade, existem dúvidas cruéis.
É uma idade de descobrimentos, de começar a ver a vida com outros olhos e, acima de tudo, é uma fase de decisões. Mas não podemos esquecer que é muito típico um adolescente como esse nosso, reclamar que não é compreendido, que não serve para nada, que ninguém se importa, e por aí vai. 
A sociedade não pode achar que o ECA fará o que uma lei fria nunca fez, mudar um conceito social. É público e notório que possuímos inúmeras leis, desconhecemos a sua maioria e, se não vai doer no bolso ou no lombo, não estamos nem aí para que serve. 
Mas uma coisa é certa, a cada ano que passa, as coisas vão piorando. Num passado recente, eram raros os casos de drogas, sexo e delinqüência na juventude, nos dias de hoje, apesar da pouca idade, muitas crianças e adolescentes estão se enveredando por caminhos sem volta.
Continuo acreditando que deveria haver uma restruturação familiar, onde os limites deveriam ser restabelecidos e os pais conscientizados de que são eles que dão as cartas ou as palmadas quando for ocaso. 
Enquanto não acordarmos para esta realidade, ficaremos como estamos, indo de mal a pior.
Anderson da Costa Ribeiro - Boa Vista – Vila Velha

Miséria
São tantos “porquês” da miséria neste glorioso Brasil, que fica até difícil enumerá-las, mas tentarei ser sucinta e abaixo relacionarei algumas: governo abre o cofre para barrar CPI; fraude no concurso público vem ocorrendo há décadas e décadas; irregularidades na aplicação de verbas federais nas prefeituras; rejeição do projeto que reduziria de 90 para 30 dias o recesso na Assembléia Legislativa; lei que garante camisinha de graça, onde até crianças de 10 anos teriam direito.
E ainda: ex-deputado preso e condenado pela Justiça por desvio de verba ainda recebe salário do Estado no valor de R$ 4.132,72; Deputados envolvidos em propinas e fazendo parte da comissão para julgar colegas não menos corruptos; a cara de pau dos políticos mesmo com as provas estampadas na TV, ainda têm coragem de negar envolvimento em propinas com a cara mais lavada do mundo.
E por fim, coloco culpa na miséria deste País em todos nós, que estamos aceitando toda esta desgraça sem reagir, sem mover uma palha sequer, aceitando políticos que quando perdem conceito em sua cidade muda-se para outra e é reeleito sem  mínimo de esforço. Por isso que sempre digo, somos um elefante amarrado a fino fio de barbante.

Rosimery Boguski Silva - Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>