Tiroteio e morte dentro de bar em Cariacica 
<b>  </b>
 
Um tiroteio ocorrido no bairro Santo Antônio, na região de Bubu, em Cariacica, provocou a morte de um homem ainda não-identificado e deixou ferido o ajudante de pedreiro Paulo César Barros, 21 anos, atingido com um tiro nas nádegas e outro no abdômen. O crime ocorreu às 23 horas de sexta-feira dentro de um bar quando o ajudante de pedreiro e o homem não-identificado, que foi atingido com três tiros na cabeça, jogavam sinuca no local. Segundo testemunhas, o tiroteio aconteceu quando um homem, que segundo testemunhas é pistoleiro de aluguel, entrou no bar atirando contra os dois. Depois de descarregar a arma, o homem fugiu sem deixar pistas.  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

