CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O bolão fatídico
A história que vamos contar, embora possa parecer ficção, aconteceu de fato no longínquo ano de 1966, quando a Inglaterra sagrou-se campeã do mundo graças a um gol do atacante Hurst, que causou a maior polêmica na época. 
Foi nesse mesmo ano, três meses antes do início da Copa, disputada na própria Inglaterra, que a taça Jules Rimet desapareceu durante uma exposição e, dias depois, seria encontrada por um cão vira-latas num subúrbio de Londres. 
Triste sina: nos anos 70, já definitivamente brasileira com a conquista do tri no México, foi roubada de novo. E dessa vez não houve vira-latas que desse jeito: acabou derretida e transformada em barras de ouro, dizem que na Baixada Fluminense.
Mas, como íamos dizendo, o jogo final em 1966 foi contra a Alemanha e o juiz da partida, um russo de nome complicado, validou o gol do inglês Hurst, que para muitos não existiu, dando o título ao English Team. 
O assunto foi notícia em todos os jornais do mundo, e um jornal francês foi às ruas com uma manchete brilhante: “Taça Jules Rimet roubada pela segunda vez no ano”.
Pois bem, foi nessa mesma Copa do Mundo de 1966, quando se deu a estréia do menino Tostão, então com 19 anos incompletos, que aconteceu aqui em Vitória um drama que, por pouco, não acaba em tragédia. 
O protagonista dessa história, um jornalista cujo nome vamos omitir por estar vivo e atuando na imprensa nacional, passou por maus bocados e, por pouco, não se transforma em carne moída graças a um palpite infeliz dado em hora e local errados.
A coisa aconteceu no jogo entre o Brasil e a Hungria, justamente quando éramos considerados um dos favoritos ao título, pois havíamos nos tornado bicampeões na Copa anterior, disputada no Chile. 
O Brasil vibrava, como estamos vibrando agora com o “quadrado mágico” (que, por sinal, não foi tão mágico assim ontem na estréia vitoriosa contra a Croácia). Para nós, o tri eram favas contadas.
Exatamente por isso, o herói desse prosaico acontecimento, a título de gozação, alegando que a vitória do Brasil só iria fortalecer o governo militar (o que não deixava de ser incontestável realidade), resolveu marcar no bolão promovido no bairro em que residia o escore de 3 a1 para a Hungria. 
Na hora da aposta, morreu de rir com o que julgava ser um ato de rebeldia politicamente correto, justificando que, com aquele resultado, seria o único ganhador daquela brincadeira entre amigos.
Só que o que era para ser entre amigos ganhou corpo, mais de duas centenas de moradores participaram do evento, garantindo uma nota preta para o acertador. 
Como era de se esperar, só mesmo o gozador apostou na vitória do “inimigo’’, embora tivesse quase certeza de que aquilo nunca poderia acontecer.
Ledo engano do nosso amigo! Ele vibrou quando, ao 10 minutos de jogo, Tostão recebeu um longo passe de Djalma Santos e, depois de driblar dois ou três na boca da área da Hungria, encaçapou a pelota no fundo das redes. 
Pulou de alegria junto com o resto da torcida e correu ao balcão do boteco para bebemorar. Não demorou cinco minutos e a Hungria empatou. 
Antes do segundo tempo, os húngaros voltaram a marcar e o nosso amigo começou a ficar preocupado. Três minutos antes do final, a Hungria meteu mais um golaço e o jogo acabou em 3 a 1. Para a Hungria!
Já com todo mundo para lá de Bagdá, chegou no boteco o organizador do bolão procurando o ganhador. Ganhador como? Como ganhador, se o Brasil havia perdido? 
Nosso amigo ainda tentou escapar do recinto, mas não deu tempo. Quando divulgaram o nome do “feliz’’ adivinhão, o pau comeu. E comeu feio!
De nada adiantaram as tentativas do nosso herói para explicar sua estranha e condenável atitude, a fim de justificar aquele lamentável procedimento. 
No final das contas, o que recebeu de prêmio no bolão mal deu para pagar o que gastou com os curativos providenciados com urgência na farmácia do bairro.
Bem feito!!!



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>