Presas após roubo dentro de shopping
<b>  </b>
 
Duas mulheres foram presas na noite de domingo dentro de uma loja de departamento no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Elas estavam com uma sacola cheia de calcinhas, shorts, blusas e até um kit de mamadeira de bebê.
As amigas – uma de 41 anos e outra de 25 – foram abordadas pelos seguranças da loja ao cortar a etiqueta eletrônica de uma peça de roupa com um alicate de unha.
Após flagrarem o furto, os seguranças da loja as abordaram e acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou uma radiopatrulha ao local para conduzir as duas até o DPJ de Vila Velha, onde foram autuadas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

