Pelos caminhos do cooperativismo
<b> “Como a cooperativa pode ser mais 
relevante para o seu associado?’’  </b><br>
 <br>
Foi grande orgulho e enorme distinção participar do grupo de 19 brasileiros (apenas dois capixabas) que esteve na University of Missouri (Columbia, Estados Unidos) participando do Graduate Institute of Cooperative Leadership (Instituto de Graduação de Lideranças de Cooperativas) co-patrocinado pela OCB e OCEES, realizado de 15 a 19 de maio. 
Mais uma vez tivemos a oportunidade de, além de buscar conhecimento, fazer uma grande reflexão da origem, evolução, oportunidade e desafios do Cooperativismo para o século XXI. 
O Cooperativismo hoje é como uma Segunda Onda e se apresenta como uma alternativa à distribuição da renda e da riqueza. É, sem dúvida, uma provocação para todos que trabalham e acreditam, mesmo porque constitui-se num modelo que passa pela pessoa humana, sem a qual não se tem como plantar a semente, fazer germinar, crescer e dar bons frutos. 
O problema é que vivemos um grande paradoxo – quanto mais nos integramos, e essa é a grande alavanca do mundo dos negócios e das organizações, os humanos cada vez mais se individualizam e, conseqüentemente, a empresa cooperativa, que é uma organização de pessoas, não de capital, parece cada vez mais desintegrar-se.  
Futuros líderes de cooperativas terão de obter conhecimento do amanhã de sua empresa cooperativa, entender o ciclo de vida dela e ter capacidade para solucionar problemas existentes desde quando foram criadas. 
Hoje, pode não haver mais razão para a cooperativa existir. Será que o cooperado ainda precisa da sua cooperativa? Como a cooperativa pode ser mais relevante para o seu associado? 
A cada geração de cooperativistas enfrentamos um mundo diferente daquele de seus antecessores, e a cada grau de filiação (pais, filhos e netos) as pessoas devem desbravar uma nova trajetória para a sua organização. 
Daí o grande desafio do cooperativismo neste novo século. Como atender as diferentes pessoas na empresa, que tem como filosofia sublime o bem comum para o ser humano. Os caminhos são contínuos e muito árduos. 
A quem vamos convocar e delegar essa digna e sagrada missão? Às outras pessoas! O problema é que, a cada época, o “homem” é cada vez mais diferente. 
Aí não vamos esperar que ele opere milagres como fonte de salvação, mas que, ao contrário, se empenhe para fazer seus próprios milagres. 
Segundo John F. Kennedy, ex-presidente dos Estados Unidos, “mudar é a lei da vida. Aqueles que só olham para o passado ou presente, certamente perderão o futuro.” 
Que os nossos cooperativistas construam um novo cooperativismo, capaz de realizar e tornar as pessoas felizes. Que os futuros líderes (“homos cooperativus”) reinventem o novo cooperativismo, pois ele será o caminho para o sucesso e a felicidade das pessoas envolvidas e comprometidas. 
E todos nós buscamos e queremos, na união de esforços e sacrifícios, tornar este mundo melhor, mais solidário e justo. Se a nossa vida não for vivida para isso, não terá valido a pena termos vivido. 
Embora pairem muitas dúvidas quanto ao sucesso das pessoas, precisamos fazer emergir perspectivas prognosticantes e inspiradoras de um grande futuro para o cooperativismo. 
Quem sabe, poderemos, por essa via, renovar nossa esperança de um novo amanhã para toda a humanidade?

José Carnieli é professor de Administração e Ciências Contábeis <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>