O amargo sabor do consumismo
<b> “Vamos lutar para construir uma sociedade
menos ansiosa, menos insatisfeita’’ </b><br>
 <br>
A época da Páscoa é um excelente momento para refletirmos sobre o espírito consumista que tem assolado nossa sociedade, em especial as crianças e os adolescentes. 
Motivar e estimular o consumismo é altamente lucrativo para um pequeno grupo e destrutivo para a maioria das pessoas. 
Tenho observado freqüentemente a divulgação de novos modelos de calçados (aqueles com luzes, outros que acompanham óculos ou brinquedos e etc), material escolar dos mais variados tipos e cores, roupas, acessórios e até gêneros alimentícios dedicados exclusivamente ao público infanto-juvenil. 
Incluso nesse último item estão os ovos de Páscoa, que por sinal têm perdido o sabor de chocolate em troca das surpresas que vêm dentro deles. 
São brindes para todos os gostos. Oferecem desde relógios, batons, brinquedos, entre outros e até o que não se imaginava... uma bolsa dentro de um ovo de Páscoa. 
Toda essa “magia” para impulsionar ainda mais o consumo desenfreado nesta época do ano. Nossas crianças e adolescentes estão sendo habituados a quererem sempre mais e mais... 
Mais uns jeans, aquele novo com pedrinhas ou com detalhe desfiado. Mais um tênis com amortecedor, ou com pisca-pisca. Mais um celular com câmera e acesso à internet. Mais uma mochila, mais um boné (de marca é claro), mais, mais e mais. 
E os pais, na maioria das vezes sem poder, compram, compram e compram porque querem seus filhos no centro da moda. Querem que seja o “in” do pedaço e consigam auto-estima, ou simplesmente pela falta de coragem de dizer não, contribuem para formação de uma geração completamente descontrolada e sem limites. 
Geração essa que compra pelo simples prazer de comprar ou só porque deve se igualar a determinado grupo que freqüenta, sem se importar com as conseqüências danosas dessas atitudes. 
Está tudo errado! Páscoa não é sinônimo de ovos de chocolate e muito menos dos atrativos que vêm dentro deles. Os valores morais e a auto-estima não devem ter relação com o consumismo. Ainda bem que ainda não inventaram lojas para isso, porque sentimentos verdadeiros não podem ser comercializados! 
“Auto-estima é um estado de espírito, um oásis que deve ser procurado no território da emoção. Sem auto-estima real, o intelectual se torna estéril, a celebridade perde o brilho, os anônimos ficam invisíveis, professores se tornam insensíveis, homens se transformam em miseráveis, enfim, perdemos a saúde psíquica, o encanto pela existência e o doce sabor da vida’’ (Augusto Cury). 
Vamos lutar para construir uma sociedade menos ansiosa, menos insatisfeita, pois esses dois estados estimulam também o consumismo. 
Busquemos enxergar e fazer com que as pessoas próximas a nós encontrem os verdadeiros valores da vida, aqueles já quase esquecidos pela sociedade moderna, onde a família se reunia para almoçar ou jantar junta, onde os netos ouviam as experiências e histórias dos avós, onde brincavam de construir seus próprios brinquedos estimulando a criatividade, onde se encontrava tempo para visitar um amigo ou parente e tantos outros valores que caíram no esquecimento. 
A vida pode ser simples e bela, repleta de emoção verdadeira, pois o mestre dos mestres, que poderia ter uma vida cheia de brilho e glamour, nos deu uma lição de muita simplicidade. 
Nasceu num berço de palha, em meio aos animais e teve uma vida normal. Não teve necessidade de brinquedos de última geração, roupas e sapatos de marcas famosas, tecnologia avançada, cartões de crédito de todos os tipos, não obstante seus feitos. 
Sua personalidade, sua vida, morte e ressurreição marcaram para sempre, com letras de ouro, a história da humanidade.

Édna Mendes Tavares é especialista em Educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>