Polícia prende dupla com jóias roubadas 
<b>  </b>
 
Um comerciante e um bancário aposentado foram presos com jóias roubadas, na tarde de segunda- feira, em Vitória. Eles foram autuados por receptação e estavam com jóias roubadas de uma joalheria de Jardim Camburi. O roubo ocorreu na última sexta-feira. O comerciante Robson Farias do Valle, 36 anos, e o bancário aposentando Marinaldo Castro Neves, 51, foram autuados em flagrante pelo delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Paulo César Ferreira. Marinaldo faz parte do corpo de júri de Vitória e, por isso, teve direito à prisão especial. A prisão ocorreu na tarde de segunda-feira, depois que policiais civis receberam a informação de que parte das jóias roubadas estavam com o comerciante.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

