Mulher acusa hospital por jogar seu bebê morto no lixo 
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Ana Carla Denardi, 28 anos, que estava grávida de de cinco meses de uma menina, procurou a polícia ontem para denunciar que sua filha nasceu de parto prematuro no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas morreu e foi jogada no lixo.
A confusão começou na última quarta-feira, quando que ela acordou da cirurgia após ganhar o neném na noite de terça-feira. Ela pediu para ver a filha e a assistente social do hospital, que não teve o nome divulgado, falou que ela tinha que ser forte porque a criança havia morrido. 
 A mãe contou que não entendeu porque a filha havia morrido e lembrou que viu o bebê mexer as mãos e abrir a boca ainda na sala de cirurgia. Desesperada, ela pediu para ver o corpo da menina, mas recebeu como resposta que ela havia sido jogada no lixo e que esse tipo de procedimento era normal no hospital em casos de morte de bebês prematuros com menos de 500 gramas.
Familiares do bebê ouviram no hospital que a criança nasceu com pouco mais de 500 gramas, mas após a mãe ameaçar denunciar o caso à polícia, a maternidade forneceu um laudo de que o neném nasceu com 369 gramas. 
A menina, que não chegou a ser registrada, era a primeira filha de Ana Carla, que disse que quer o corpo da filha para fazer o enterro. O drama da mãe começou na tarde da última terça-feira, dia 7, quando teve sangramentos. Ela foi até o Hospital da Mulher e o médico que atendeu no pronto socorro disse que a gravidez dela era de risco e que ele não poderia fazer o parto no local.
Ana Carla foi levada de ambulância até a Maternidade de Vila Velha, onde um médico lhe deu uma medicação para controlar o sangramento e as dores.
Ela contou que recebeu autorização para voltar para casa, mas permaneceu no hospital. Durante a noite sentiu contrações graves e teve o bebê na sala de pré-parto. Ela contou que a filha nasceu viva e que viu a menina mexer as mãos e abrir a boca.
Já nos braços de uma enfermeira, a mãe pediu para ver a filha de perto e a funcionária disse ainda na sala que o bebê estava morto e saiu com ele enrolado num pano. A dona-de-casa disse não teve forças para conversar com os médicos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

