Mulher de empresário é seqüestrada em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A mulher de um empresário de Cachoeiro de Itapemirim foi seqüestrada na tarde de terça-feira quando saía de uma clínica médica no bairro de Independência, no mesmo município, que fica no Sul do Estado. 
Os bandidos – dois homens e uma mulher – arrastaram a dona-de-casa Margareth Fassarela, 35 anos, para dentro de um carro e exigiram resgate de R$ 120 mil, mas acabaram libertando a mulher sem receber o dinheiro. 
Margareth é mulher do dono da fábrica de móveis Galpão Modulados. O empresário não teve o nome divulgado pela polícia. Meia hora depois do primeiro contato feito pelos seqüestradores com a família, o empresário entrou em contato com a polícia.
A dona-de-casa passou sete horas em poder dos seqüestradores e foi encapuzada, amordaçada e amarrada. Ela foi mantida dentro de um Monza, de cor grafite. Os bandidos ficaram rodando com a refém por Cachoeiro e vários municípios das redondezas, enquanto faziam as negociações.
Ao receber a informação do seqüestro, o empresário foi até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro e a Polícia Civil passou a monitorar as ligações telefônicas e também o trajeto percorrido pelos criminosos. A quadrilha fez, ao todo, 15 contatos com o marido da refém.
Um cerco tático com 20 policiais – coordenado pelos delegados Josafá da Silva, Robson Damasceno e com o suporte técnico da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) – foi montado e, pressionados, os seqüestradores libertaram a mulher às margens da BR-101 Sul, em Safra, às 22 horas.
O seqüestro começou às 15h30. Margareth saía de uma clínica médica, onde foi levar o resultado de um exame, quando foi rendida. O carro de Margareth foi deixado no local e um casal, armado, a colocou dentro do carro. Usando o celular da vítima, os bandidos entraram em contato com o marido dela, 30 minutos depois da rendição.
Os seqüestradores pediram R$ 120 mil, mas depois baixaram para R$ 35 mil. Após liberarem a dona-de-casa, os bandidos fugiram e, até a tarde de ontem, não foram presos. A polícia fez o retrato falado de dois dos três bandidos.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

