Caetano diz que votar em Lula é maluquice
<b> Em viagem a Londres, o compositor criticou
as crises políticas ocorridas no governo Lula </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Votar novamente no presidente Luiz Inácio Lula da Silva “é uma maluquice”, afirmou em Londres o compositor Caetano Veloso.
“Votar em Lula de novo? Não voto nele agora de maneira nenhuma. Acho um absurdo votar em Lula de novo”, disse ele à BBC, ao visitar no sábado a sede do serviço mundial da tradicional televisão britânica.
Para Caetano, a possibilidade de votar em Lula ficou distante, “ainda mais depois de tudo isso, dessa história do Palocci”.
Caetano disse que as sucessivas crises políticas ocorridas no governo Lula não o surpreenderam.
“Não fiquei muito surpreso, não, porque esse pessoal da esquerda é muito autoconfiante. Pensam que por serem de esquerda já é uma vantagem terem chegado ao poder. Então, não se preparam para fazer coisa alguma, não planejam um programa. Pensam que ser de esquerda é, em si, superior. Eu sou contra esse negócio”.
Para ele, a série de escândalos vividos pelo governo “se deve sobretudo a isso”.
Caetano repetiu uma expressão com que qualificou Rita Lee na canção Sampa (“a sua mais completa tradução”), desta vez emprestando-lhe um sentido negativo, para qualificar a esquerda petista e seu símbolo: “O José Dirceu foi uma tradução escandalosa desse tipo de atitude”.
O compositor, ex-eleitor de Fernando Henrique Cardoso, não revelou seu voto em 2006. “Não sou obrigado a votar em (Geraldo) Alckmin, posso até votar. Mas não pensei em votar em Alckmin. Pensei em votar em Roberto Mangabeira (Unger), mas a candidatura dele não se mostrou viável. Meu candidato é Roberto Mangabeira”.
Caetano não quis opinar sobre a participação de seu velho amigo e parceiro Gilberto Gil no governo Lula, ocupando o Ministério da Cultura, embora reconhecendo que, a seu juízo, “o governo Lula traz traços políticos arcaicos pouco condizentes” com a escola tropicalista, inaugurada no fim dos anos 60 por ele e por Gil.
Anteriormente Caetano admitiu que Gil funcionava, no governo, como “o Lula do Lula”, sugerindo que ele é uma espécie de consciência crítica do atual Presidente.

Pesquisa preocupa tucanos 

BRASÍLIA – Os tucanos vêem com preocupação o fato de o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva ficar imune aos escândalos que desgastam o governo e manter estável o índice de aprovação de sua administração. 
Ao mesmo tempo, passam a  prestar mais atenção na pré-candidatura do peemedebista Anthony Garotinho, que  se aproxima do pré-candidato tucano, Geraldo Alckmin, nas intenções de voto – a diferença caiu de 11 para apenas cinco em pesquisa da Datafolha. 
Alckmin perdeu três pontos e ficou com 20%. Garotinho subiu três pontos,  chegando a 15%. O presidente Lula mantém a liderança, com 40%, dois pontos a menos que na pesquisa anterior. Sem Garotinho, Lula venceria no primeiro turno.
 “Garotinho é um lutador, e com lutador não se brinca”, diz o líder do PSDB no  Senado, Arthur Virgílio (AM). 
Por enquanto, os tucanos mantêm o investimento político na pré-candidatura de  Alckmin à sucessão de Lula e não querem falar na possibilidade de o ex-governador  ser substituído na disputa pelo ex-prefeito José Serra, pré-candidato ao governo  de São Paulo. “Isso é intriga do PT”, diz o secretário-geral do  PSDB, deputado Eduardo Paes (RJ).
No Palácio do Planalto e no PT, os números foram comemorados. Para o núcleo do governo, a pesquisa mostra que o presidente Lula está blindado em relação às denúncias feitas contra integrantes do Executivo. A avaliação interna é que a população separa o que é denúncia e o que é campanha.  
O ex-governador do Rio e pré-candidato à Presidência pelo PMDB, Anthony Garotinho, atribuiu ontem o crescimento de seus índices na pesquisa à percepção por parte da população de que ele está sendo perseguido e reconheceu importância de aparecer na TV.

Os números da pesquisa

Disputa presidencial 1º turno Resposta estimulada e única em %

Candidato	16 e 17/03	6 e 7/04/2006
Lula      	42      	40
Alckmin  	23       	20
Garotinho	12      	15

Disputa presidencial 2º turno (cenário 1)
Candidato	13 e 14/12/05	6 e 7/04/2006
Lula         	41       	52
Alckmin 	40      	37

Disputa presidencial 2º turno (cenário 2)
Candidato	13 e 14/12/05	6 e 7/04/2006
Lula         	44       	54
Garotinho	33        	32
Margem de erro: Dois pontos percentuais
Fonte: Datafolha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>