Casamento musical
<b> Apple se une à Motorola e lança um celular com o
software iTunes, que chega ao Brasil para o Natal </b>
 
Burburinho no mercado mundial de aparelhos celulares. Na última semana, San Francisco, nos EUA, foi palco do lançamento do Motorola Rokr – se pronuncia “rocker”, que já está disponível na Europa, América do Norte e Ásia e chega ao Brasil até o fim do ano.
A novidade é o primeiro celular do mundo com iTunes, permitindo que os amantes da música transfiram até cem músicas do iTunes jukebox do seu computador, seja ele Mac ou PC, para seu telefone celular.
Terminal com tecnologia GSM/GPRS (Global System for Mobile Communications/General Packet Radio Service), o Rokr tem um botão de acesso direto ao tocador de músicas iTunes.
Para trocar músicas do seu computador com o Rokr, o usuário precisa apenas de um cabo USB (Universal Serial Bus). No iTunes, as músicas podem ser arrastadas para um ícone do celular similar ao do iPod.
Com um menu de fácil utilização e navegação, com playback simples, o aparelho permite que o usuário ouça suas músicas e atenda ao telefone com o simples toque de uma tecla. 
 “O Rokr da Motorola representa o auge da convergência entre comunicação móvel e a música,” afirma o chairman e CEO da Motorola, Ed Zander. “Com a fusão do iTunes com o celular, objeto que já faz parte do dia-a-dia do usuário, estamos revolucionando a maneira como o mundo vivencia a mobilidade e o entretenimento.”
O lançamento da Motorola possui um display colorido para visualização da capa dos álbuns, dois alto falantes estéreos embutidos e um fone de ouvido estéreo que também funciona como um headset móvel com microfone.
Os fãs de música podem armazenar os sons no seu celular de maneira aleatória ou carregá-los manualmente por meio de suas listas prediletas de músicas, listas de áudio e podcasts, via conexão USB.
O Rokr pausa a música automaticamente quando o usuário atende a uma ligação e ainda permite que o usuário escute suas músicas enquanto verifica suas mensagens ou tira uma fotografia. 
 Mais informações sobre o aparelho estão disponíveis no site www.hellomoto.com.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

