Clínica e casa assaltadas
<b>  </b>
 
Três bandidos, um deles armado com um revólver 38, invadiram e saquearam a clínica Self Centro de Psicologia Aplicada e a casa da psicóloga dona do local – a residência fica no segundo andar do prédio –, no Bairro de Fátima, Serra.
Por 20 minutos os assaltantes fizeram a psicóloga e uma vizinha dela reféns e fugiram no Chevette cinza, placa MQQ-7770, em direção a Carapina. Uma hora depois, os bandidos foram vistos rondando a clínica a pé. A psicóloga de 27 anos, também proprietária da clínica, ficou desesperada e acionou a polícia novamente. Ninguém foi preso.
Os assaltantes levaram dois computadores, três impressoras – duas a lazer e uma a jato de tinta –, um relógio, dois aparelhos de telefone fixo, um aparelho celular e R$ 15,00 em dinheiro.
A psicóloga contou que tinha acabado de atender a um paciente quando o primeiro criminoso entrou na clínica, que fica na esquina das ruas Guajará e Rio Ipiranga. Ele inicialmente se passou por paciente e falou que tinha consulta marcada. A vizinha da psicóloga estava na clínica no momento do assalto.
Quando foi atendido, o bandido rendeu as duas mulheres e foi até o portão da clínica. Fez um sinal para um dos parceiros de crime entrar, enquanto o terceiro assaltante ficou dando cobertura dentro do carro.
Apontando o revólver para a cabeça da psicóloga, os ladrões exigiram dinheiro e a psicóloga disse que não tinha. Por isso eles passaram a revirar todo o consultório e um foi colocando o que tinha interesse no veículo.
Enquanto isso, o outro ladrão, que estava armado, subiu com as duas reféns para a casa da psicóloga e pegou um computador e duas das três impressoras, além dos telefones e do relógio. As mulheres foram obrigadas a entrar no banheiro da casa antes que o criminoso fugisse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

