Jornaleiro vive 3 horas de medo 
<b>  </b><br>
 <br>
O jornaleiro A.C.P.M., 20 anos, viveu três horas de terror nas mãos de dois bandidos armados com revólveres na tarde de quinta-feira. Ele foi seqüestrado na Ilha de Santa Maria, em Vitória, às 16 horas, e só foi libertado às 19 horas, no bairro Alterosa, na Serra. A. foi rendido quando se aproximava de seu carro, um Monza que estava estacionado na avenida João Santos Filho. Ele saía da distribuidora de revistas onde trabalha fazendo entregas e pretendia encontrar dois amigos. No momento em que abria a porta do veículo, A. foi rendido pelos assaltantes que o obrigaram a sentar no banco traseiro do veículo. Um dos bandidos tomou a direção do carro, enquanto o outro, que permanecia no banco do carona, mantinha um revólver apontado para a cabeça de A. Depois de render o jornaleiro, os bandidos seguiram para a Serra. Segundo a mãe do jornaleiro, que pediu para não ser identificada, o filho foi rendido sem que as pessoas que passavam no local percebessem a ação dos bandidos. “Eles colocaram um revólver na cabeça dele e, apesar do horário, ninguém viu a ação dos assaltantes. Os amigos do meu filho também não se preocuparam com o sumiço dele. Eles acharam normal meu filho não estar no local combinado para o encontro”, disse. Depois de rodarem com o veículo por vários bairros da Serra, os bandidos levaram o jornaleiro para um local sem movimentação no bairro Alterosa. Lá, os assaltantes permaneceram com A. por mais de uma hora. “Os bandidos disseram para o meu filho que iriam fazer um serviço com o carro e depois iriam abandoná-lo em algum lugar da cidade. Depois de ficar com ele por mais de uma hora, eles libertaram meu filho e fugiram levando o carro e o celular dele”, disse a mãe de A. Ela contou que por volta de 1 hora, o filho resolveu ligar para o celular dele e perguntar ao assaltante onde o carro seria deixado. “O bandido disse que iria deixar o veículo em um posto de gás na Serra, mas fomos até o local e não o encontramos”, disse. Segundo a mãe do jornaleiro, o carro foi localizado pela PM às 4 horas no bairro Nova Carapina, na Serra.
 EVITE SEQÜESTRO-RELÂMPAGO 
•Não permaneça dentro de veículos quando estiver com o carro estacionado em ruas e praças, especialmente à noite. Namorar ou até mesmo esperar por alguém dentro de veículos é perigoso. •Não pare o carro na rua para fazer ou receber ligações no celular. Procure locais iluminados e movimentados para usar telefones públicos. •Ao transpor quebra-molas à noite, evite parar totalmente o veículo e mantenha sempre as portas travadas e os vidros fechados. •Ao parar em semáforos, certifique-se que não há pessoas suspeitas por perto. • Verifique se há pessoas suspeitas próximas a garagem de sua casa antes de se aproximar com o carro. Dê algumas voltas com o carro antes de parar e, se notar alguém estranho, chame a polícia. • Estacione o veículo em locais onde você possa sair rapidamente. • Não pare o carro par discutir freadas bruscas ou mesmo pequenas batidas, principalmente à noite. Muitos bandidos aproveitam esse horário para agir. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>