BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Novo visual
O site da seção capixaba da Sociedade de Instrumentação, Sistemas e Automação (ISA) está de visual novo.
Além do design que facilita a navegação, a página traz as novidades da área de ciência e tecnologia atualizadas 24 horas. No site www.isa-es.org.br, o internauta se cadastra e já pode reservar vagas nos cursos da ISA que estão programados até o fim deste ano. 
E traz, ainda, a história da instituição e links de entidades de ensino, de pesquisa e de revistas especializadas.


Oração
Os internautas evangélicos acabam de ganhar um site de relacionamento exclusivo. Inspirado em portais como Orkut, MySpace e outros, o espaço se chama “Meu Maná” e é totalmente baseado nos princípios bíblicos. 
Dentre as ferramentas do site, estão a bíblia on-line e o pedido de oração, onde a pessoa poderá oferecer ou pedir que um amigo ore por ela.
Até a semana passada, o site somava cerca de 9,4 mil usuários. A intenção do seu idealizador, Leonardo Ferreira, é chegar aos 180 mil até o fim do ano e ultrapassar o meio milhão de adeptos até julho de 2007.
O endereço do site é www.meumana.com.br.

Novidades de RH 
Através do novo site da  Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-ES), seccional Espírito Santo, os profissionais de RH podem se manter informados sobre as últimas notícias e eventos relacionados ao segmento. 
Mais interativo e dinâmico, o site traz programação de eventos, arquivos de palestras realizadas, os benefícios que somente o associado da ABRH-ES possui, além de artigos de profissionais de RH.  Para conferir, é só acessar www.abrhes.com.br .

Fábio Jr de graça
Nos anos 80 ele virou ídolo de multidões ao emplacar hits como “Sem Limites Para Sonhar”, “Felicidade” e “Caça e Caçador”. Mais de 20 anos se passaram e mesmo assim ele continua firme no posto de galã da música pop romântica brasileira.
Para alegria do público feminino, Fábio Jr desembarca em Vitória no próximo dia 1º para abalar corações apaixonados no Ginásio Álvares Cabral.
O Tribuna Online vai sortear dois pares de ingressos para o show do cantor. Para concorrer, basta digitar www.tribunaonline.com.br, clicar na foto do  artista e informar seu nome, e-mail e telefone. O resultado será divulgado no dia 29 de agosto.
Depois é só se arrumar, correr para o Ginásio Álvares Cabral e curtir o show de Fábio Jr, que vai interpretar canções que marcaram seus 35 anos de carreira e 23 discos gravados, como “Enrosca”, “Seu Melhor Amigo”, “Alma Gêmea”, “Senta Aqui”, “Pai”, entre outros sucessos.


Aventura radical
Os interessados em participar do Coroa Adventure Fest têm que se apressar. A Refrigerantes Coroa já abriu inscrições para o campeonato que é considerado o maior evento de esporte de aventura do Estado.
Enduro de moto, montain bike, passeio noturmo off road, raffiting, escalada, bóia cross, arvorismo e competição de skate são apenas algumas das atrações. 
O regulamento e as informações podem ser visualizados no site da www.coroa.com.br.


BBB de ursinho
Os admiradores dos simpáticos ursos pandas não podem deixar de acessar o site www.pandaclub.net. O Centro Wolong, na China, instalou mais de 10 câmeras nas montanhas da província de Sichuan, naquele país, para que pessoas em todo o mundo possam xeretar, via internet, a vida dos animais que a entidade está salvando da extinção. 
Através do site é possível espiar as estripulias dos 234 ursos que gostam de plantar bananeira, comer brotos de bambu, tomar sol, dentre outras atividades. Um verdadeiro Big Brother de pandas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>