A Aracruz derrotou velhos tabus
<b> “Provado o êxito do projeto de reflorestamento,
voltam a ecoar protestos e depredações” </b>
 
Em janeiro de 1968, acreditamos que pela primeira vez na imprensa capixaba, publicamos um artigo intitulado “Reflorestamento”, contestando afirmações precipitadas e inoportunas do então cronista Rubem Braga, devidamente pautado por declarações do saudoso professor Augusto Ruschi, que davam conta de que o Espírito Santo se transformaria num deserto e que a Aracruz Celulose estaria matando os “jacus verdes” e os gaturamos, então considerados espécies em extinção.
O Espírito Santo, que começava a tentar se libertar do desastre gerado pela criminosa erradicação de seus cafezais, encontrava na nova legislação – a Lei 5106 que permitia a aplicação de apreciáveis parcelas do Imposto de Renda das pessoas jurídicas e da renda tributável das pessoas físicas em programas de reflorestamento – uma saída para o quadro de desespero, responsável pelo desemprego e pela assustadora queda das suas arrecadações.
Justamente naquele momento dramático, levantava-se na imprensa, sobre a influência de alguns capixabas, terríveis presságios sobre o futuro sustentável do Estado, ameaçado que estaria pelo “indiscriminado” plantio de eucaliptos que se iniciava com a Aracruz Celulose e a CVRD, com a Florestas Rio Doce S/A. 
Já naquele tempo técnicos mais competentes e serenos, distanciados das tradicionais facções que brigavam, saudavam a legislação como uma das mais importantes leis de estímulo já concedidas até então pelo governo Federal ao Espírito Santo.
Passado tanto tempo, provado o êxito do projeto de reflorestamento conduzido pela Aracruz – já que seu programa, bem planejado, o que retirava, repunha – voltam a ecoar protestos e depredações, como acaba de acontecer com os viveiros da empresa no Rio Grande do Sul, sem que fosse levado em conta e respeitado o valor do acervo genético montado no curso dos últimos vinte anos e que sustentaria, sem dúvida o avanço tecnológico e científico da silvicultura nacional.
Quero continuar ao lado dos que acreditam em florestas tecnicamente plantadas, longe das influências dos gritos “demonizantes”, como afirmou o economista Orlando Caliman em artigo recente. 
Quero estar ao lado de silvicultores de renome e credibilidade internacionais, que já definiram e provaram que o projeto de reflorestamento da Aracruz Celulose é um instrumento correto de desenvolvimento, valorizando o interior e as pequenas propriedades, fixando o homem ao seu meio, gerando preciosas divisas e respeitando o equilíbrio sustentável das nossas florestas nativas e, ampliando, para poder preserva-las, o plantio responsável de florestas plantadas. 
O que escrevemos ontem em defesa do projeto florestal da Aracruz, esteve e ainda está avalizado por silvicultores que recordo com emoção e saudade, como Navarro de Andrade, o apóstolo do cultivo de eucalipto no Brasil; Armando Sampaio, presidente da I Conferência Mundial de Eucalipto, realizada em Roma; Helladio do Amaral Mello, delegado brasileiro ao VI Congresso Florestal Mundial, em Madri; Lamberto Golfari, italiano que viveu no Brasil, respeitado perito da FAO e autor do zoneamento ecológico florestal de nosso Estado; Ângelo Paes de Camargo, especialista em microclimatologia pela Fundação Rockfeller; Nils Arthur Osara e Peitsa Mikola, doutores em reflorestamento pela Universidade de Helsink, tendo Osara sido membro do Gabinete da Finlândia, na qualidade de ministro da Agricultura.
Continuarei ao lado dos pensamentos e conclusões de gente deste porte, tentando chamar à razão os ativistas manipulados pelos profetas da calamidade, que ainda vivem no próprio deserto – este sim – em que sempre vegetaram.

J. C. Monjardim Cavalcanti é jornalista e ex-secretário de Comunicação do Estado  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

