Garçom prende bandido
<b>  </b>
 
Um garçom de 64 anos passou por momentos de felicidade e tristeza na tarde de ontem, em Jardim da Penha, Vitória. Ele teve sua casa invadida por um bandido na madrugada de quarta-feira e ontem ele encontrou o ladrão e conseguiu prendê-lo e levá-lo para a Delegacia de Goiabeiras, mas como havia passado o tempo do flagrante, ele não pôde ficar preso.
Os produtos roubados também não foram mais encontrados e como o roubo tinha sido há mais de 24 horas, a delegada Luciene de Freitas não pôde fazer o flagrante e o acusado foi solto. O garçom disse que ficou decepcionado e agora se sente inseguro, já que o bandido está solto.
Ele contou estava em casa dormindo e às 2h30 de quarta-feira ouviu um barulho forte na porta. O imóvel fica na rua Comissário Otávio de Queiroz, em Jardim da Penha.
 Ele levantou e percebeu que havia um rapaz com um pedaço de madeira tentando entrar em sua casa. O garçom pegou um facão e mandou o assaltante ir embora. “Gritei com ele e quando se distanciou eu abri a porta e saí correndo gritando por socorro no meio da rua. Um vizinho viu e ligou para a polícia”, explicou.
Como a porta tinha ficado aberta, o bandido entrou na casa e se escondeu debaixo da cama. PMs fizeram vistoria na casa, mas não encontraram nada e saíram para fazer buscas.
“Fiquei com medo, tranquei a porta pelo lado de fora e fiquei esperando a polícia voltar com o bandido. Nesse momento vi que o assaltante estava dentro da minha casa arrombando a porta para sair”, contou.
Enquanto foi ligar para a polícia, o bandido saiu correndo com uma TV, roupas e R$ 20,60 em dinheiro.
Ontem pela manhã, ele estava andando na rua quando reconheceu o assaltante e o segurou. “Peguei ele pelo braço e chamei a polícia. Quando estávamos indo para a delegacia ele confessou que tinha roubado minhas coisas e trocado por droga”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

