Delegado quer parceria para combater o tráfico de drogas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O novo titular da Delegacia de Domingos Martins, delegado Geraldo Martinho dos Santos, 44 anos, afirmou que, atualmente, a maioria das ocorrências registradas no município está relacionada ao tráfico de drogas.
Segundo ele, será necessária uma parceria entre as polícias Civil e Militar, envolvendo ainda o Poder Judiciário, para combater a criminalidade na região.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, Geraldo Martinho informou que outra medida é tentar identificar se há quadrilhas que agem especificamente na região.
Mesmo tendo chegado há menos de um mês ao município, o novo delegado já vem dando o que falar. Em uma de suas primeiras autuações, manteve um homem preso por ter arrancado o telefone de um orelhão, o que configura dano ao patrimônio público.

A Tribuna – O senhor já está por dentro da situação de medo que a população da região serrana está vivendo?
Delegado Geraldo Martinho – Estou aqui há pouco menos de um mês, mas já deu para sentir que a violência vem de fora. São pessoas que sobem a serra para cometer furtos, assaltos à mão armada, roubar lavradores e propriedades rurais.
– O que o senhor pretende fazer para coibir essas práticas?
– A maioria das ocorrências está ligada ao tráfico e ao consumo de drogas. Os bandidos sobem a serra para conseguir dinheiro para comprar drogas e revender. Nosso foco será uma parceria entre as polícias Civil e Militar, envolvendo ainda o Poder Judiciário.
Vamos colocar o efetivo na rua e solucionar os crimes para que a impunidade não incentive novas práticas. Não estou aqui a passeio.
– Os seqüestros-relâmpago e assaltos à mão armada contra caminhoneiros que transportam valores aumentou muito nos últimos meses. Como a polícia vai agir nesse caso?
– Claro que temos que fazer nossa parte enquanto gestores de Segurança Pública, reforçando o policiamento e prendendo esses bandidos. Mas é preciso que os próprios produtores também façam sua parte, depositando os valores recebidos antes de subir a serra, para evitar os assaltos.
– E com relação aos assaltos a sítios e propriedades em geral?
– Vamos montar uma cartilha de orientação ao produtor e proprietário rural. Vamos mostrar que é possível ter segurança seguindo alguns passos básicos.
De qualquer forma, atuaremos em parceria com a comunidade, fazendo reuniões periódicas para ouvir as necessidades de cada região. Vale destacar que o município é muito grande. Existem distritos que são outra cidade dentro de Domingos Martins. Sem apoio da comunidade, não vamos vencer a guerra contra a criminalidade.
– Como combater o tráfico de drogas na região?
– Vamos montar uma parceria com a Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes. A idéia é identificar se há quadrilhas que agem especificamente na região. Estamos ao longo de uma estrada federal, isso dificulta, mas não é impossível montar uma estratégia que funcione. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

