Brincadeira com fogo acaba em incêndio 
<b>  </b>
 
Uma criança de 5 anos colocou fogo na sala da casa onde mora, no bairro Maracanã, em Cariacica, na manhã de ontem. A mãe dela estava dormindo no momento do incidente. A suspeita é de que a criança tenha provocado o incêndio enquanto brincava com fósforos.
A mãe, que não teve o nome divulgado pela polícia, conseguiu acordar a tempo de tirar a filha da sala. Ninguém saiu ferido. A sala ficou destruída. Além de móveis como sofá, estante, alguns eletrodomésticos, como televisão e aparelho de som foram queimados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

