PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dono da bola
As contas abocanhadas pelas agências de Marcos Valério são apenas a parte mais visível de sua influência. Após prestar variados serviços ao PT em 2002, ele se tornou, nas palavras de um profissional da área, “organizador informal do certame da publicidade” no governo Lula.

Dono da bola II 
Nessa condição, Marcos Valério senta-se à mesa, desde 2003, não somente para tratar da fatia destinada a suas agências no bolo da publicidade oficial mas também para negociar entrega de contas a terceiros.

A vida continua 
Enquanto rola a gritaria de acusações em Brasília, a SMP&B de Marcos Valério acaba de ganhar, sem alarde, a conta de publicidade da prefeitura petista de Osasco, no estado de São Paulo.

Esteira rolante 
A cena foi presenciada por um ministro em vôo São Paulo-Brasília. Uma passageira pediu ajuda a um comissário para pegar sua mala no compartimento superior. “É vermelha”, explicou a senhora, “mas não tem nada a ver com a mala do Delúbio”.

Praga de Dirceu 
Além das agências de publicidade, outro feudo do ministro Luiz Gushiken (Secom) tem tudo para engrossar o caldo que provoca indigestão no governo Lula: os fundos de pensão.

Outro lado 
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), nega ter sido assediado por passageiros, em vôo SP-Brasília, a propósito do mensalão. “Não daria confiança para ninguém falar comigo nesses termos.”

No limite 
De Luís Favre, marido da ex-prefeita Marta Suplicy, a um petista com quem conversou na sexta-feira, durante o longo encontro realizado pelo partido em São Paulo: “Sabe como é o nome disso aqui? Catarse”.

Sala VIP 
Na sexta-feira, depois da catarse, reuniram-se para um papo reservado na sede do PT Antonio Palocci, José Dirceu, Márcio Thomaz Bastos, Delúbio Soares e João Paulo Cunha.

Cirurgia radical 
Do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), sobre a saída de José Dirceu da Casa Civil: “Extirparam o tumor principal. Agora falta retirar as três metástases”. A saber, José Genoino, Delúbio Soares e Silvio Pereira.

Cautela 
Governistas procuraram parlamentares da oposição, na semana passada, para anunciar a decisão de não permitir que José Dirceu e José Genoino sejam convocados a depor, logo de cara, na CPI dos Correios.

Senhor da razão 
Um senador da oposição recomenda esperar algumas semanas até que a CPI dos Correios ouça Roberto Jefferson. “Ele daria agora o mesmo depoimento apresentado à Comissão de Ética. É melhor aguardar os desdobramentos das denúncias.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>