Busca de livros na web traz melhores ferramentas
<b>  </b>
 
O polêmico serviço Google Print, de buscas de livros digitalizados, será rebatizado. Com o novo nome, Google Book Search, a empresa espera deixar mais clara a funcionalidade da ferramenta.
A proposta do serviço é formar um banco de dados com o máximo de obras escritas possíveis, gerando uma grande biblioteca virtual. Para isso a empresa já trabalha no escaneamento de obras das bibliotecas das universidades de Harvard, Michigan, Stanford, Oxford e da Biblioteca Pública de Nova York.
A polêmica em torno do “bibliotecário virtual” esbarra na questão dos direitos autorais. Atualmente, o Google enfrenta dois processos na justiça movidos por organizações representativas dos escritores e editoras dos Estados Unidos.
A Microsoft e o Yahoo! também caminham na direção de oferecer obras digitalizadas.
O endereço oficial para o serviço do Google Book Search passa a ser http://books.google.com. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

