Serviço Social: 35 anos na Ufes
<b> “Conhecer 
o passado e
construir o 
futuro – eis 
aí uma 
necessidade’’ </b><br>
 <br>
A profissão de Serviço Social foi regulamentada no Brasil em 1957 (lei 3252), mas a primeira escola de formação profissional surgiu antes, em 1936, tornando-se hoje a Faculdade de Serviço Social da Pontifícia Universidade Católica (PUC) de São Paulo. 
O Serviço Social surgiu em um contexto de industrialização e urbanização. Com o desenvolvimento da atividade industrial e a expansão da classe operária, as desigualdades sociais ganharam visibilidade e passaram a exigir maior atenção do Estado. 
Diante dessa realidade, em 1970 foi incorporado à Ufes o curso de Serviço Social da antiga Escola de Serviço Social, criada na década de 50. 
Essa incorporação se deu através da resolução n° 12 do Conselho Universitário, e foi resultado de uma articulação entre assistentes sociais inseridos no Sesi e no Sesc com representantes da Findes e da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Assim, em julho de 1971 tiveram início as aulas da 1ª turma do curso de Serviço Social da Ufes, que veio a ser reconhecido através do decreto nº 79062/76. 
No ano de 1982 o Currículo Mínimo foi aprovado pelo Conselho Federal de Educação e, em 2002, ocorreu a reestruturação curricular da graduação, com novas diretrizes curriculares (Resolução CNE/CES 15, de 13 de março de 2002). 
Na direção do aperfeiçoamento da formação profissional no Estado, foi criado em 2003 o Mestrado em Política Social da Ufes, que este ano formou a sua 1ª turma. 
Avanço importante, já que a formação profissional do assistente social deve viabilizar uma capacitação teórico-metodológica e ético-política, como requisito fundamental para o exercício de atividades técnico-operativas. 
Essa formação visa a apreensão crítica dos processos sociais numa perspectiva de totalidade; análise do movimento histórico da sociedade brasileira, apreendendo as particularidades do desenvolvimento do capitalismo. 
É fundamental uma compreensão do significado social da profissão e de seu desenvolvimento sócio-histórico, nos cenários internacional e nacional, desvelando as possibilidades de ações contidas na realidade; identificando as demandas presentes na sociedade, visando formular respostas profissionais para o enfrentamento da questão social, considerando as novas articulações entre o público e o privado.
Além disso, o curso de Serviço Social possibilita e investe na participação do corpo discente em atividades acadêmicas que ampliam a formação recebida em sala de aula. 
Para tanto, são oferecidas modalidades de participação em atividades de iniciação científica, extensão, estágio interno, estágio curricular e monitoria, sendo algumas delas remuneradas mediante uma bolsa.
Há também o desenvolvimento de atividades de pesquisa e extensão, a partir de projetos e programas que giram em torno das áreas: trabalho e reprodução social; criança e adolescente; juventude, política social e democracia, movimentos sociais, saúde, violência, terceira idade.
Este ano, comemoram-se 35 anos da 1ª turma do curso de Serviço Social da Ufes. Essa data remete a uma responsabilidade ainda maior para vislumbrarmos os desafios postos hoje para o presente e para o futuro. 
Para celebrarmos, convidamos a todos que fizeram ou fazem parte dessa história para um encontro em que recontaremos nossos projetos e realizações e teceremos novos sonhos! 
Será dia 22, amanhã, no Teatro Universitário, no campus na Ufes, a partir das 8 horas da manhã. Conhecer o passado e construir o futuro – eis aí uma necessidade.

Lúcia Garcia é doutora em Psicologia Social e professora do Departamento
de Serviço Social da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>