Adoro cinema brasileiro
<b>  </b>
 
O site www.adorocinemabrasileiro.com.br traz várias reportagens atualizadas sobre o cinema nacional. O link “Filmes” traz os filmes que serão lançados em breve, com ficha técnica, fotos e comentários.
Como os filmes brasileiros estão ganhando mais espaço no mercado, os jovens voltam a se interessar em seguir carreira nessa área. 
Para quem quiser saber o que rola nos festivais, vale entrar em www.portacurtas.com.br. O portal também traz curtas-metragem de até 15 minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

