PMs vão fazer passeata no domingo
<b>  </b>
 
Os policiais militares prometem realizar uma caminhada em protesto aos problemas da segurança pública do Espírito Santo. O protesto está marcado para o próximo domingo, dia 26, às 9 horas.
Segundo o coronel Vilson Vieira da Silva, presidente do Clube dos Oficiais da PM, os policiais sairão em passeata da Praça dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória, até o Clube, em Jardim da Penha, onde realizarão um culto e novos protestos.
Amanhã será feita uma assembléia geral unificada, às 13 horas. As reivindicações serão levadas ao governo na quinta-feira. Se atendidas, a operação padrão da categoria acaba no mesmo dia.
Até lá, o movimento está mantida e só vão sair dos quartéis as radiopatrulhas em perfeitas condições e os policiais que tiverem arma, farda e colete. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

