CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Tribuna FM 
Faço parte da comissão de bem-estar da plataforma petrolífera Petrobras 35 (P-35) e parabenizo a emissora pela excelente programação. 
Mesmo com algumas interferências que acontecem às vezes, devido talvez a nossa localização (no momento, estamos a 150 km da costa de Campos dos Goytacazes, RJ), a Tribuna FM foi eleita emissora padrão da nossa unidade em enquete realizada a bordo. 
Ficamos sintonizados 24 horas por dia, sete dias por semana! 
Jorge Luís Ferreira de Moraes - veloz@petrobras.com.br

Força
Uma grande força começa a emergir em nossas vidas, quando reconhecemos que segurança e felicidade são qualidades da alma. 
Nossa força reside em permitir que essas qualidades fluam através de nós, dando-nos a habilidade de seguir adiante com profunda segurança interior. 
Minha força é ser capaz de ser eu mesma todo o tempo.
Thereza Christina Có - Jardim Camburi – Vitória

Sucesso 
Parabenizo todos que contribuíram para o sucesso do movimento estudantil da semana passada. 
Infelizmente, algumas pessoas não têm atitude, só sabem reclamar, não se movimentam em prol do bem maior, o bem de uma sociedade! 
Ao acompanhar o seu desenrolar, constatei que algumas pessoas intitularam os estudantes de baderneiros, pois estavam preocupadas só com reuniões particulares, consultas médicas, horário no salão de beleza etc. 
E os “baderneiros’’ estavam preocupados com o quê? Com aquele pai de família que ganha R$ 500, tem dois filhos que, depois de estudar longos anos, conseguiram passar na seleção do Cefet (para não ter as mesmas dificuldades dos pais) e gastam R$ 82,80, pagando meia passagem! Tal quantia é 17% do salário desse pai. 
Isso num transporte coletivo em que passei mal há semanas, pois o ônibus estava lotado às 18h30. É de tirar o chapéu a atitude do governador Paulo Hartung. 
Verônica Milanezi - Glória – Vila Velha

Aplausos 
Os estudantes estão de parabéns, deveriam ser aplaudidos de pé por essa brilhante luta contra o aumento da passagem. 
Isso veio mostrar que, desde que tenhamos vontade de lutar, observando a legalidade e com qualidade, objetivos serão alcançados. 
Aplausos também ao governo estadual, que soube respeitar a vontade popular e, com humildade, recuar na sua decisão. 
E que Deus nos ajude, governados por homens públicos que respeitem o povo e a Constituição. 
João Luiz Dias Cabral - joluizcabral@bol.com.br

A limpo 
Quando parece que estão querendo passar o Brasil a limpo nós, capixabas, ficamos na contramão, tudo porque a micareta particular ocupará vias públicas, trará lucro para organizadores e invadirá nosso direito de ir e vir. 
O que nós, moradores dos bairros afetados por essa afronta, iremos receber? Insegurança e trânsito caótico, pois além da interdição da Dante Michelini, a ponte do início da praia será interditada para reparos. 
Imaginem o que irá acontecer! As obras de urbanização destruídas por vândalos, onde veremos nossos impostos jogados ao lixo. 
Nada diminuirá a insegurança, as bebedeiras, o tráfico que, em tempos normais, já são um tormento para a população ordeira e pacífica. 
As micareta já saíram do mapa turístico de cidades como Fortaleza, Recife e Rio para prevenir a violência. Por que nós, que participamos de um plebiscito, temos de suportar tal imposição? 
Cristiana R. Soares - Jardim Camburi – Vitória 

Vital 
O secretário de Planejamento de Vitória, Eliézer Tavares (PT), foi reeleito vereador com a promessa (endossada pelo então candidato a prefeito João Coser) de retirar definitivamente o Vital de Camburi. 
Agora, ambos lutam para promover o Vital em Camburi.
Ana Júlia C. Fernandes - Jardim da Penha – Vitória 

Vital II 
Estou indignado e decepcionado com a atitude do prefeito de Vitória, contrariando a vontade e o bom senso da maioria insiste na realização do Vital em Camburi, sob alegação de “compromisso de campanha”. 
O aumento da violência e da insegurança recomendaria que autoridades evitassem esse tipo de aglomeração regada a bebidas e drogas. 
Para participar dessa festa, paga-se alto preço pela obrigatoriedade da aquisição dos uniformes que identificam os diversos blocos, que se apresentam dentro de uma corda com segurança precária. 
No último Vital, presenciamos uma serie de ocorrências e o efetivo policial, embora com boa vontade, não conseguiu controlar. 
O organizador tem como única preocupação arrecadar milhares de reais com a venda de ingressos, o trabalho dos ambulantes pela utilização do nosso calçadão e a comercialização dos camarotes aos poucos privilegiados que contarão com segurança efetiva. 
Como cidadão, gostaria de entender a verdadeira motivação da PMV, confrontando inclusive decisões anteriores do Judiciário.
Norberto Scauri - Centro – Vitória 

Vital III 
A reportagem de A Tribuna (26/07, pág. 7) “Justiça libera o Vital” informa que o desembargador Jorge Góes Coutinho “liberou a realização do evento em qualquer área pública da capital (...), acolheu o parecer emitido pelo Ministério Público, contrário à proibição do evento.” 
Qual será a manifestação do mesmo Ministério Público quando for acontecer o próximo Jesus Vida Verão? 
Em anos anteriores tentou impedi-lo, alegando que causava transtornos à comunidade de Vila Velha.
Gilson Freitas - Valparaiso II – Serra

Carisma e tecnologia 
Tentar atribuir ao avanço tecnológico a popularidade de João Paulo II é ilógico, pois embora ele tenha usado muito bem esse instrumento, seu sucesso é fruto de algo muito mais intenso. 
Não se pode comparar, mas Jesus não dispôs de tecnologia. Foi estigmatizado e tratado como bandido. Mas seu carisma foi tamanho, e seus ensinamentos tão profundos que hoje, mais de dois mil anos após sua morte, continua popular. 
Já Napoleão e Hitler, que devem ter utilizado a mídia então disponível, deixaram marcas profundas e negativas. 
Bush e Blair fazem uso da mesma tecnologia disponibilizada ao Papa, mas suas imagens são as de ditadores neo-liberais, que subjugam povos. 
Some-se à imagem de Blair a de um fantoche que expôs seus compatriotas ao terrorismo. Não basta tecnologia, tem de ter conteúdo, carisma, fazer obras úteis e de valor.
Fernando Peixoto - Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>