Gangues agem de bicicletas nas praias
<b>  </b><br>
 <br>
Com a chegada do verão, os turistas lotam as praias do balneário de Guarapari e os bandidos aproveitam o momento de diversão e de descanso das vítimas para atacar nos calçadões das praias.
O principal alvo dos bandidos, que estão usando bicicletas para facilitar a fuga, são os turistas que vêm passar as férias nas praias e também os que chegam para os festejos de final de ano.
A delegada em exercício do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, Maria da Glória Pessotti, informou que, de uma semana antes do Natal até a tarde de ontem, o número de furtos e roubos no calçadão e nas areias da praia triplicaram.
“A gente só vai ter como divulgar os dados estatísticos no fim do mês, mas podemos afirmar, com toda certeza, que as ocorrências triplicaram por causa da chegada do verão e dos turistas”, disse a delegada.
Diante dos relatos de turistas que já foram atacados por bandidos no balneário, a delegada Maria da Glória explicou que a maioria das ocorrências registradas esse mês foram de crimes praticados na Praia do Morro.
São levados principalmente aparelhos de celular, óculos de sol, máquinas fotográficas. A maior parte das vítimas, ao prestarem depoimento à polícia, revelam que os bandidos usaram bicicletas para fugir. 
O delegado Alexandre Lincoln, da Delegacia de Repressão os Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, confirmou a informação de que realmente está havendo um aumento dos crimes no balneário.
Ele acredita que os registros devem aumentar ainda mais em janeiro, período de férias escolares, em que o balneário comporta 500 mil pessoas, entre turistas e moradores.

COMÉRCIO
Além dos furtos e roubos nas ruas, calçadões e areias, Alexandre Lincoln informou que também há grande preocupação com o comércio local. Nesta semana, ele lavrou uma prisão flagrante de um bandido que assaltou uma loja de calçados e acabou preso. 
Quanto ao perfil dos criminosos, os delegados informaram, com base em investigações, que os ladrões normalmente são moradores do próprio município ou de regiões vizinhas, como o bairro Terra Vermelha, em Vila Velha.
O delegado Alexandre Lincoln ressaltou que não tem conhecimento de que bandidos de outros estados estejam planejando crimes no balneário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>