Eletroeletrônicos vão ficar 10% mais caros 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os preços dos produtos eletroeletrônicos devem sofrer um reajuste de cerca de 10%, segundo estimativa da Associação Nacional dos Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros). O aumento serviria para compensar o aumento dos custos de produção do setor. No ano passado, os preços dos eletroeletrônicos caíram 0,49% em São Paulo, contra uma inflação de 8,17%, de acordo com o Índice de Preços ao Consumidor (IPC) da Fipe. O presidente da Eletros, Pau - lo Saab, disse que aumentar preços não é uma opção que agrada a indústria, que possui uma capacidade ociosa de cerca de 30%.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

