Comerciante ferido dentro de bailão
<b>  </b>
 
O comerciante Pedro Dornelles, 75 anos, foi baleado com quatro tiros durante uma suposta tentativa de assalto ocorrida na tarde de ontem dentro de seu estabelecimento, o Bailão do Pedro, que fica na rua Havana, no bairro Industrial, em Vila Velha.
Ele foi levado em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde continua internado. Os três bandidos que participaram do crime fugiram em um Tempra de cor vinho em direção à avenida Carlos Lindenberg. Os criminosos não levaram nada do estabelecimento e nem mesmo da vítima.
O bando chegou ao bar do Pedro, que fica ao lado do bailão, às 13h30. Logo pediram uma cerveja e começaram a jogar sinuca. Os três aparentavam ter 20 anos e ficaram conversando e bebendo no local por cerca de duas horas.
Em seguida, dois deles seguiram em direção ao bailão, onde acontece forró toda segunda-feira. Como a porta estava aberta, eles entraram com facilidade e renderam Pedro. O comerciante estava sozinho.
Ao mesmo tempo, o bandido que ficou no bar do Pedro anunciou o assalto a um funcionário do local. “Logo depois que o ladrão anunciou o assalto escutamos barulho de tiros. Quando olhamos para o lado, vimos os dois bandidos saindo do bailão correndo. O criminoso que estava comigo nem conseguiu levar nada e fugiu desesperado”, destacou um funcionário do bar de 55 anos, que preferiu não ter o nome revelado.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no bailão, mas nenhum parente do comerciante estava no local. Colegas de Pedro contaram que ele tem o estabelecimento há 15 anos e que nunca teve problemas com ninguém.
O comerciante mora com uma adolescente de 15 anos, mas os colegas da vítima contaram que a família dela aceita a relação amorosa. Testemunhas disseram ainda que acreditam que não tenha sido tentativa de assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

