PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Skype sem fio
A fim de evitar que os usuários do Skype precisem ficar ao lado do computador na hora de usá-lo, o portal Box2home, lançado pela integradora 2S, apresenta o Telefone Sem Fio Linksys para Skype. 
Com ele, os usuários terão um telefone sem fio específico para esta tecnologia e será possível realizar outras atividades enquanto mantém a conversação via rede. O desktop, no entanto, deve ficar ligado para efetivar a comunicação.
O produto, que tem um design semelhante ao de um aparelho celular, é comercializado no site www.box2home.com.br por R$ 799,00.

Cartão 
de 512
Para suportar a crescente demada por expansão de memória em telefones móveis, a Kingston Technology acaba de lançar o cartão MicroSD de 512 MB.
Com formato reduzido e maior capacidade, a solução potencializa tanto os recursos disponíveis nos aparelhos atuais mais avançados como antecipa-se às necessidades que surgirão com a próxima geração de equipamentos, que a cada dia desempenham mais funções.
Os novos cartões microSD da Kingston incluem um adaptador Secure Digital (SD), que permite sua utilização como um cartão SD de tamanho padrão, e conta ainda com uma chave de proteção para prevenir a perda acidental de dados. Mais informações pelo site www.kingston.com.br.

O maior do planeta
O PN-655 pode ser considerado como o maior monitor LCD do planeta até o momento, contando com incríveis 65 polegadas. 
Ainda sem preço definido pela Sharp, ele terá resolução de 1.920 x 1.080 em alta definição, sendo voltado para o mercado profissional de consumidores.
A tecnologia “Dual-Fine” será introduzida no modelo, permitindo ao monitor reproduzir conteúdo de PC ou de vídeo com maior fidelidade. O PN-655 possui ainda uma tecnologia de iluminação que    torna as cores mais vibrantes, profundas e vívidas. Uma técnica chamada “Bright Pixel Elimination” eliminará os pixels falhados tornando-os invisíveis ao observador.

Sem fio
Até junho deve chegar ao Brasil um dos primeiros projetores multimídia wireless (sem fio) da BenQ. O CP120 é o menor projetor wireless do mundo, com suas proporções de 218 x 172 x 61 milímetros e 1,3 quilos. Com resolução nativa XGA (1024 x 768) e alto raio de contraste de 2000:1, a lâmpada do projetor BenQ dura até três mil horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

