Três turistas mineiros morrem na volta das férias
<b>  </b>
 
COLATINA – Três turistas mineiros morreram e outros três ficaram gravemente feridos num acidente ocorrido na manhã de ontem, no quilômetro 87 da BR-259, no distrito de Mascarenhas, em Baixo Guandu, no Norte do Estado. As vítimas voltavam das férias em Guarapari.
Segundo informações do Corpo de Bombeiros, o aposentado Oldair Martins Soares, 69 anos, dirigia a caminhonete S10, placa HAI-4918 (Governador Valadares-MG), e acabou batendo de frente com o caminhão baú, placa MRH-9733 (Vila Velha), conduzido por Roberto Teixeira de Souza, que transportava produtos da Chocolates Garoto.
Com o impacto da colisão, morreram no local Oldair, sua mulher, Eunice Soares de Lima, 67, e uma amiga do casal, Isabel Pereira, 67. No mesmo veículo viajavam os netos do casal, os irmãos Gabriel, 12; Leandro, 16; e Lucas, 18.
Em estado grave, Gabriel foi levado para o Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, onde permanece internado no Centro de Tratamento Intensivo (CTI). Seus irmãos, com fraturas e escoriações generalizadas foram conduzidos para o Hospital Jones dos Santos Neves, em Baixo Guandu, e também estão internados. O motorista do caminhão nada sofreu.
A reportagem de A Tribuna esteve no local do acidente e foi impedida de efetuar seu trabalho por um policial rodoviário federal identificado como Leal, que disse ser o responsável pela área e impediu o trabalho da equipe, chegando a ameaçar o repórter de prisão. Apenas algumas fotografias foram feitas porque havia também a ameaça da apreensão da câmera fotográfica.
Por esta razão, as informações foram passadas pelo Corpo de Bombeiros, que ajudou a retirar as vítimas das ferragens – e pela central da Polícia Rodoviária Federal (PRF) em Vitória, que não tinha ainda todos os detalhes do acidente. 
A assessoria da PRF foi notificada sobre a postura do policial no local do acidente, informou que este não é o procedimento adequado de um policial e que irá apurar o fato.  
A perícia da Polícia Civil informou que precisava estudar os dados colhidos no local, para definir as causas do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

