Encapuzados matam pintor com 25 tiros
<b>  </b>
 
O pintor de paredes Jorge Reis Rocha Filho, 37 anos, foi executado na varanda de sua casa, no bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica, com 25 tiros de pistola calibre 380. Ele foi rendido por dois homens vestidos com roupas pretas e usando toucas ninja.
Segundo apurações da Polícia Civil, Jorge costumava emprestar dinheiro a juros para pessoas conhecidas. Ele foi atingido com 11 tiros no tórax, oito na cabeça e seis nas costas. Na varanda da casa dele, a polícia apreendeu 17 cápsulas de calibre 380 e 11 projéteis do mesmo calibre.
O crime aconteceu às 19h20 de ontem, quando o pintor estava na varanda de casa bebendo cerveja com mais dois amigos, que na hora que os encapuzados chegaram não estavam no local.
Um dos amigos da vítima contou que havia saído da casa de Jorge para buscar mais cerveja em um bar na rua 36, bem próximo à casa onde ocorreu o crime.
Ele contou que estava de costas conversando com o balconista quando ouviu os gritos do amigo pedindo por socorro. Ele correu para a casa de Jorge e ainda viu os dois atiradores correndo pelo meio da rua.
O outro amigo de Jorge, que estava na residência, disse aos policiais que estava no banheiro da casa quando ouviu estampidos. Ele achou que eram bombinhas e, ao voltar para a varanda, encontrou Jorge já morto.
O filho do pintor foi para o local do crime assim que recebeu a notícia do assassinato. Ele não soube dizer se o pai estava sendo ameaçado ou tinha alguma dívida.
O crime está sendo investigado pelo delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. O delegado informou que Jorge não tinha passagens pela polícia e que seus familiares informaram que ele emprestava dinheiro. Para Gilson Rocha, o crime pode ter ligação com agiotagem, mas nenhuma hipótese está sendo descartada.
O delegado encaminhou ontem uma equipe de investigadores até Nova Rosa da Penha I para levantar mais informações sobre a vítima. Nenhum dos atiradores foi preso ou identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

