OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A Lei Geral do Software
O setor de software e serviços de informática amargou historicamente situações de desprezo explícito por parte dos nossos governantes, em graus variados, desde os primórdios da informática no Brasil.
Soluções e ações tópicas e isoladas como a produção de software básico pela Cobra, criação do Softex e outras menores e em número ínfimo, eram apenas aquilo mesmo: soluções descasadas e, em sua maioria, com sérias soluções de continuidade.
Além disto, nossas divergências com o poder público só se explicitavam através de parcas demandas judiciais, alguns esperneios públicos e, além de “reclamar com o bispo”, nada mais. Nós demoramos a perceber, a despeito dos exemplos de vários outros setores, de que, como na Medicina, prevenir sempre foi e será melhor, mais eficiente, mais rápido e mais barato do que remediar. Nós, da Federação Nacional das Empresas de Serviços Técnicos de Informática (Fenainfo), aprendemos e incorporamos a lição.
Passamos a discutir, sempre que tivemos a oportunidade, critérios, políticas e conceitos com o executivo, legislativo e até com o judiciário. Casos como o acordo sobre software livre, a inclusão no refinanciamento das dívidas das micro e pequenas empresas, a não gravação por ocasião da Reforma Tributária es a duas vitórias em relação ao PIS e Cofins são emblemáticos.
Mas, talvez, o maior exemplo desta nova postura seja o projeto que está em andamento no Conselho de Altos Estudos e Avaliação Tecnológica, órgão de assessoria da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados dirigido por um deputado daquela Mesa e composto por representantes dos maiores partidos da Casa.
Relatado pelo deputado paraibano Marcondes Gadelha (PSB), defendido pelo então presidente do Conselho, deputado Luiz Piauhilyno (PDT-PE) e apoiado pelos deputados Luiza Erundina (PSB-SP) e Ariosto Holanda (PSB-CE), o projeto foi aprovado em novembro de 2003 após uma longa e densa apresentação do tema “O Mercado de Software no Brasil” pelo nosso presidente Maurício Mugnaini baseado no documento da Assespro, Fenainfo e Softex sobre o nosso setor. Apresentação esta seguida de demorado e profícuo debate.
Durante o ano eleitoral de 2004 o projeto pouco andou. Neste ano, porém, as atividades do Conselho se intensificaram e iniciamos a implementação dos três resultados exigidos de cada projeto naquele conselho:
1) produção de pelo menos um evento de vulto sobre o tema;
2) realização de coletânea de idéias, textos e dados de forma a gerar pelo menos uma publicação a respeito
3) elaboração de pelo menos um diploma legal que venha ajudar a solucionar o(s) problema(s) detectado(s) pelo estudo.
Em junho passado, o Conselho, através da coordenação do deputado Gadelha, do trabalho da Consultoria Legislativa e do apoio e idéias da Fenainfo, realizou o seminário “O Mercado de Software no Brasil”.
Os teores das palestras do evento, mais alguns textos relevantes, estão sendo compilados para gerar a publicação que cada projeto necessita. E, para completar o tripé de premissas, uma compilação da legislação existente sobre software mais alguns dispositivos resgatados de legislações não mais em vigor e outros coletados de idéias levantadas no seminário citado, geraram um “draft” de um Projeto de Lei que, sem medo de exagerar, poderemos apelidar de Lei Geral do Software.
Este PL embrionário já foi discutido no Rio de Janeiro, São Paulo, Porto Alegre e Recife e será discutido hoje, às 19 horas, no plenário da Assembléia Legislativa, a convite da Comissão de Ciência e Tecnologia daquela Casa através da deputada Janete de Sá (PSB), com a presença dos deputados Gadelha e Renato Casagrande, além do secretário estadual de Ciência e Tecnologia e do presidente da Fenainfo.
Após esta rodada de debates, será realizada uma Audiência Pública na Comissão de Ciência e Tecnologia da Câmara dos Deputados, no início de dezembro, e o projeto será apresentado solenemente em uma Comissão Geral no Plenário da Câmara dos Deputados, no início da próxima legislatura.
Com absoluta certeza, devido às competências envolvidas em sua concepção e graças ao processo democrático de seu aperfeiçoamento, este PL será o marco mais expressivo para o nosso setor de todos os tempos.

Leonardo Humberto Bucher é diretor da Fenainfo e presidente da Assespro Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>