Alckmin passa mal em carreata
<b>  </b>
 
JOÃO PESSOA – A última visita ao Nordeste do candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação Por um Brasil Decente (PSDB-PFL), antes das eleições foi marcada por um fato inusitado: ele teve um mal-estar na Paraíba que o obrigou a deixar uma carreata organizada pelo PSDB, que parou o maior e mais populoso bairro de João Pessoa.
Os ponteiros apontavam para as 10h40 de ontem e fazia um calor de mais de 30 graus quando Alckmin sentiu uma queda de pressão e desceu da carroceria da caminhonete para cancelar a programação e retornar ao hotel.
“Não estou me sentindo muito bem”, afirmou, ainda pálido, reclamando de uma “dorzinha” no abdômen.
Ele preferiu “internar-se” no hotel para descansar e recuperar energia. Ficou seis horas recluso.
“Já vinha me sentindo mal desde sábado. Comecei a ter um pouco de enjôo, dor no corpo e piorou um pouquinho. Mas nada que um repouso não resolva”, disse, ainda abatido, mas decidido a ir a Campina Grande (PB), a cerca de 100 quilômetros, para outra carreata. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

