Tragédia acaba com feriado de casal a caminho de Alegre
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – O que era para ser um feriado de diversão acabou em tragédia na rodovia estadual ES-482, que liga Cachoeiro de Itapemirim a Alegre. A agente de saúde Alessandra de Lemos Morine, 34, morreu e o marido dela, Luciano Olmo, 31, ficou gravemente ferido, depois que o carro do casal, o Fiat Uno, placa JDZ-0119, capotou na pista. 
O acidente ocorreu por volta de 16h30 de quinta-feira, na localidade de Duas Barras, em Cachoeiro. 
A mulher deu entrada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa por volta de 17 horas, mas morreu 50 minutos depois. O marido foi atendido e transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória.
De acordo com a polícia, o casal seguia para o Festival de Alegre e Luciano teria perdido o controle do veículo pouco antes de chegar ao trevo de acesso a Castelo. O Uno caiu fora da pista.
Poucos minutos depois, um outro acidente deixou três pessoas feridas no mesmo trecho: Antônio Carlos Bedim, 32; Michelle Bauer Batista, 23 e Lorena Colodetti Bellon, 18.
ACIDENTES
A Polícia Rodoviária Federal registrou 29 acidentes nas estradas federais que cortam o Espírito Santo, entre o meio-dia de quarta-feira, no início da Operação Corpus Christi, e a meia-noite de ontem. Uma pessoa morreu e outras 37 ficaram feridas. A PRF vai divulgar, hoje, nova parcial.
O acidente mais grave aconteceu na manhã de quinta-feira, no quilômetro 60, da BR-262, em Santa Maria, Marechal Floriano, região serrana do Estado. O desastre envolveu um ônibus da Viação São Geraldo que levava 39 passageiros de Belo Horizonte para Vila Velha.
A operação Corpus Christi conta com aproximadamente 150 policiais, radiopatrulhas descaracterizadas para monitorar o tráfego e as ações suspeitas, além de cinco bafômetros e seis radares.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

