Direito, vida e morte
<b> “... ficamos com o primeiro, o livre arbítrio,
o direito à vida, que não deve ser interrompida’’ </b><br>
 <br>
Tema de infindáveis discussões, a eutanásia, ora deixada de lado por sofrer sólidos ataques pela ética médica, por instituições religiosas, pelo Direito entre outros em voga, quando diante do real é vista com reservas pela impossibilidade de conciliação com esses organismos. 
A ortotanásia, morte pelo desligamento dos aparelhos que sustêm o mortiço artificialmente vivo, não afronta o juramento de Hipócrates por estar ausente a ministração de remédio mortal (caso da eutanásia), como o próprio juramento se refere, razão pela qual reputamos não afligir a ética médica por não tocar em seu preceito filosófico-fundamental.
No que concerne às instituições religiosas, não há como conjeturar tal assunto, por se tratar de crença, ato de fé.
Quanto ao Direito, um dos maiores desafios entre ele e a Bioética é compatibilizar o momento da morte; enquanto para o primeiro a morte se dá com a parada cardio-respiratória, para a segunda ocorre quando cessam as atividades cerebrais.
Humanamente, há aqueles que, imbuídos de caráter humanitário e naturalístico, defendem a vida como dom divino, não constituindo atribuição de qualquer homem decidir sobre ela.
Outros, em razão do padecimento do desfalecido, sustentam a prática da eutanásia como atitude de compaixão, manifestando-se, favoravelmente, pelo abreviamento da vida.
Por último, alguns, fundados na razão, advogam não se justificar manutenção artificial de uma vida improvável por meio de equipamentos, instrumentos e leitos hospitalares, quando poderiam estar servindo a outros com chances plenas de vida.
Pretendendo a regulamentação da eutanásia, foi publicado anteprojeto para reforma do Código Penal no Diário Oficial de 25/03/98 (Seção 1, página 1, edição eletrônica), a Portaria MJ/GM nº 232 de 24/03/98, sem justificativa ou comentários para sua elaboração.
O texto, sugerido pelo Ministério da Justiça, ainda não foi encaminhado ao Congresso Nacional.
Ao nosso sentir, a eutanásia, por consistir na prática de um ato mortal, atenta contra o direito à vida consagrado pelo artigo 5º da Constituição Federal.
Entendemos, contudo, houvesse alguma relativização a dar ao texto constitucional, será, em última análise, e atendidos alguns requisitos inafastáveis, que a lei regulamentadora quiçá trará a realização da ortotanásia, devendo ser extirpada qualquer proposta de lei tendente a regulamentar a isenção de pena sobre o pretenso instituto da eutanásia.
Considerando o que prescreve o Código Penal vigente, se alguém, por conta própria, pratica eutanásia, comumente a conduta penal típica é qualificada como crime de homicídio (artigo 121 do CP), outrossim, se auxilia a própria vítima a praticar o ato, incorre no crime de auxílio a suicídio, com causa de aumento de pena (artigo 122, II do CP).
Não obstante, se regulamentada a eutanásia, de acordo com o que propõe o anteprojeto, afora seu perfil criminoso haverá ainda os efeitos civis que por ela podem ser gerados, como, por exemplo, quando em razão de doença grave, a vítima acorda sobre os direitos hereditários com o agente (direito à herança), a fim de beneficiá-lo para que concorde em suprimir-lhe a vida.
Ao final, o que nos toca é a esperança que se concentra na família do flagelado, que afasta a razão humana, orando até o último minuto para que o fio da vida se torne suficientemente forte e seja ela prolongada, razão pela qual, entre o “sagrado” e o “pecado”, ficamos com o primeiro, o livre arbítrio, o direito à vida, que não deve ser interrompida, cabendo ao Estado propiciar a conservação dos corpos em câmaras de internação coletivas específicas, separados daqueles para estadia temporária.

Alex Cézar Vazzoler é acadêmico de Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>