Condenação por assassinato
<b>  </b>
 
O ex-vereador Demerval Cardoso, o Alemão do Pantanal, que morreu em um acidente em Barra de São Francisco, região Noroeste do Estado, atuou na Câmara Municipal da Serra, onde defendeu projetos de melhorias para o bairro Boa Vista, onde morava.
Ele foi eleito em 2000, com 1.540 votos, mas teve o mandato interrompido no dia 19 de outubro do mesmo ano ao ser preso em casa pelo assassinato de um vizinho. Dermerval teria omitido o crime durante a campanha eleitoral e, com um mandado de prisão em aberto por já ter sido condenado, foi denunciado e detido.
A condenação pelo homicídio aconteceu no dia 22 de setembro de 1997, mesmo ano em que a vítima, identificada apenas como Laerte, foi morto a tiros. 
Na ocasião da prisão, vizinhos do ex-vereador disseram aos policiais comandados pelo delegado Danilo Bahiense, então chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, que Demerval era um homem perigoso.
Em depoimento prestado naquela época, o ex-vereador disse que usava a arma – um revólver calibre 38 – para se defender. Ele alegou que trabalhava como fiscal da Prefeitura de Vitória e que tinha que fiscalizar “coisas bravas”.
No dia em que foi preso pela morte do vizinho, em outubro de 2000, o ex-vereador disse à polícia que Laerte era seu inimigo. Ele não negou o crime. “Ele era um péssimo elemento dentro do bairro (Boa Vista-Serra), a vizinhança toda reclamava. Ele andava com uma corja e não respeitava ninguém. Tentava intimidar todo mundo. Era terrorista e quase me matou”, disse Demerval na ocasião.
Ele já havia sido preso anteriormente por porte ilegal de armas. Já na 1ª Vara Criminal da Serra, Demerval Cardoso respondia ao processo número 048.02.003229-7, impetrado no dia 12 de abril de 2002.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com o advogado do ex-vereador, Osni de Farias Júnior, no escritório de advocacia, mas a informação era de que ele havia viajado a serviço e não retornaria ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

