Comerciante seqüestrado em Itaparica
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados renderam um comerciante de 26 anos quando ele estacionava o seu carro na orla de Itaparica, em Vila Velha, na manhã de domingo. A vítima foi abandonada a dois quilômetros do local, em direção à Rodovia do Sol.
Os criminosos fugiram com o carro do comerciante, um Fiat Palio vermelho com película de proteção solar , documentos, cartões de crédito e de banco, um aparelho celular, além de um par de tênis e chuteiras da vítima.
A vítima, que é moradora do bairro Boa Vista II, mesma cidade, registrou ontem ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória.  
Os criminosos mandaram o comerciante se sentar no banco do carona. Um dos bandidos assumiu a direção do Palio e arrancaram com o carro.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

