Estudante corre atrás de bandido
<b>  </b>
 
O universitário de 21 anos que teve seu apartamento arrombado em Jardim Camburi, Vitória, correu atrás do acusado Layon Buairid Maciel Gomes até a praia de Camburi e contou que não teve medo de reagir porque viu que o ladrão não estava armado.
Segundo o estudante, ele viu quando Layon chegou à praia e começou a enterrar alguns objetos na areia, provavelmente roubados de seu apartamento.
Para sua surpresa, o universitário viu o acusado tirando a roupa e ficando apenas de cueca. Foi aí que ele percebeu que Layon iria tentar escapar entrando na água. Por estar sozinho, a vítima voltou para o apartamento, onde mora com os pais, e ficou esperando contato da polícia. Menos de 30 minutos depois, policiais militares prenderam o acusado.
O estudante contou que não se preocupou em voltar à praia depois da prisão para ver o que havia sido enterrado por Layon na areia porque não deu falta de nada de valor no apartamento.
No imóvel, os sinais do arrombamento estavam em todos os cômodos. No quarto da mãe do estudante, roupas e acessórios foram tirados do guarda-roupa e jogados em cima da cama. Já no quarto do estudante, a cena não era diferente.
Foi apenas quando voltou ao imóvel que o universitário percebeu que a porta da cozinha havia sido arrombada. O acusado tirou o miolo da fechadura para entrar. O prédio onde o estudante mora tem três andares, não tem porteiro e nem mesmo câmeras de monitoramento.
Layon foi autuado por furto no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, pelo delegado Luiz Neves de Paula Neto.

“Ele simulou estar armado”

“Quando o bandido me viu abrindo a porta do quarto da minha mãe, pulou em cima da cama para tentar me pegar e colocou a mão embaixo da blusa e simulou estar armado. Só que ele não estava.
Saí correndo porque fiquei com medo, mas depois acabei indo atrás dele na rua. A Polícia Militar o prendeu em no máximo meia hora depois que foi acionada. Se eu tivesse chegado em casa 30 minutos depois, o bandido tinha levado tudo”.
Depoimento do estudante de 21 anos, que teve seu apartamento arrombado 
em Jardim Camburi, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

