Sargento seqüestrado por fugitivos
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O sargento do Exército Sandro dos Santos Brito, 26 anos, lotado no 4º Batalhão da Infantaria de Osasco, São Paulo, foi rendido e obrigado a dirigir para dois foragidos da Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro de Itapemirim até Vila Velha.
Ele estava conversando com amigos perto do cemitério do bairro Coronel Borges, a dois quilômetros do DPJ, quando foi abordado pelos detentos Ricardo Soares dos Santos, o Tatá, e Luciano dos Santos, o Tatu Bola. Um deles segurava a pistola que foi roubada do departamento judiciário.
Sandro, que está de férias na casa de sua mãe, em Cachoeiro, contou que dirigiu com um dos presos sentado no banco do carona e apontando uma arma para sua cintura. O outro bandido ficou atrás. Durante o percurso, os detentos ameaçaram o militar. “Disseram que me matariam caso fizesse ‘alguma gracinha’”, contou Sandro.
Os dois presos estavam nervosos, segundo ele, e chegaram a planejar matar e roubar a arma de um policial de moto ao passarem em Guarapari.
Segundo relato do sargento do Exército, os detentos o mandaram estacionar logo após ultrapassar o policial. O rapaz que estava na frente disse que iria matar o policial e roubar sua arma, mas desistiu.
Sandro ainda foi obrigado a trocar de camisa e calça com um dos detentos foragidos. Depois de passar por Guarapari, o rendido e os bandidos seguiram pela Rodovia do Sol até chegar a um posto de combustível. 
Neste local, seqüestraram um casal e fugiram no carro das vítimas, um Corsa Vermelho. Sandro foi abandonado no posto e seguiu até a praia de Itaparica, onde procurou ajuda policial. Ele passou a noite na casa de um tio e retornou para Cachoeiro de Itapemirim ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

