CPI quer mandado de segurança contra Federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado Raul Jungmann (PPS-PE), vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, quer entrar com um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal 
(STF) contra a Polícia Federal.
Segundo o parlamentar, até agora a comissão não recebeu oficialmente o relatório parcial das investigações policiais sobre a tentativa de compra, por petistas, de um dossiê contra políticos tucanos.
A ação judicial pediria o envio imediato do documento à CPI, conforme determinou a Justiça de Mato Grosso.
“Isso configura um crime e um verdadeiro desrespeito ao nosso trabalho. Estamos diante de um caso de obstrução da investigação por parte da Polícia Federal. Eles não nos enviaram sequer uma folha de papel. O relatório que eu tenho aqui me foi entregue pela imprensa. Nem sei se é verdadeiro”, protestou o deputado.
A assessoria de imprensa da Polícia Federal disse que o juiz da 2ª Vara Federal de Cuiabá (MT), Jeferson Schneider, orientou a instituição a não repassar dados da investigação diretamente à CPI dos Sanguessugas.
Segundo a assessoria, a CPI deve se dirigir ao juiz para levantar as informações, que só seriam entregues ao presidente da comissão, Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ).
A assessoria da PF negou que as investigações estejam lentas. O órgão também deixou claro que não quer entrar em polêmica com o vice-presidente da CPI.
Raul Jungmann anunciou que apresentaria ontem ao presidente da CPI, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-SP), a sugestão de partir para a briga judicial para garantir o acesso ao relatório. Caberá a Biscaia decidir se entra ou não com a ação em nome da CPI dos Sanguessugas.
DEPOIMENTO
O empresário Abel Pereira, ligado ao ex-ministro da Saúde Barjas Negri (PSDB), é esperado para depor hoje na Polícia Federal, em Cuiabá.
Ele deverá ser questionado sobre sua suposta atuação para liberação de recursos do ministério em favor da Planam, empresa que vendia ambulâncias superfaturadas a prefeituras e pagava propina a parlamentares que faziam emendas ao Orçamento da União. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

