Bastidores das eleições brasileiras
<b> “Infelizmente, no Brasil, ainda não 
se leva a sério o ato de votar’’ </b><br>
 <br>
Quando se aproxima a época das eleições, existe uma grande expectativa quanto ao seu resultado, ou seja, quem ganha e quem perde. 
Mas a maioria dos eleitores que acompanha as etapas eleitorais, não tem noção do efetivo trabalho que a Justiça Eleitoral realiza para garantir que o processo eleitoral se desenvolva perfeitamente. 
Os cidadãos não imaginam a grandiosa estrutura que está por trás de uma eleição. É o empenho de muitos servidores públicos, juízes, membros do Ministério Público, advogados, dentre outros profissionais engajados na concretização do sistema democrático implantado pela nossa Constituição da República. 
São meses de trabalho árduo, envolvendo desde o estabelecimento de atos normativos, que estipulam as regras a serem seguidas e respeitadas pelos envolvidos no processo eleitoral, até a previsão de inúmeros prazos que têm de ser cumpridos à risca. 
A Justiça Eleitoral dispõe de materiais específicos para as eleições, além de muita tecnologia e, é claro, de verba pública para garantir que tudo funcione da melhor forma possível. 
E foram anos de projetos e experiências até a implantação do nosso sistema eletrônico de votos, capaz de fazer com que, em poucas horas após o término do horário das eleições, todo o País tome conhecimento, de modo transparente e célere, do desfecho das eleições. 
Talvez falte um pouco de divulgação de todo esse processo. Um grande exemplo disso é justamente o referido sistema eletrônico de votos, que muitos no início viram com certa resistência e que hoje vem sendo alvo de modelo para vários países do mundo, inclusive para os Estados Unidos. 
Foram anos de pesquisas e desenvolvimento tecnológico. Mas o desafio maior talvez tenha sido implantar tanta tecnologia de modo tão simples, permitindo a sua utilização por pessoas de todos os níveis sociais e de todos os lugares do Brasil. 
Enfim, a Justiça Eleitoral do nosso País é um exemplo e, reconhecidamente, um sucesso. O que na realidade não existe no Brasil é o principal: o comprometimento por parte dos eleitores e da grande maioria dos candidatos. 
Para quem atua nos bastidores de uma eleição, é frustrante ver todo esse trabalho se resumir à conquista ou não de votos, e se deparar, após essa etapa, com uma realidade completamente distinta, onde o trajeto, a filosofia e os ideais passam a ser vistos e conduzidos de uma outra maneira pelo candidato eleito, geralmente de forma contrária às propostas inicialmente lançadas à sociedade.
Daí sim, decorrem os nossos problemas políticos, econômicos e sociais. E a população que não se empenhou em fazer as melhores escolhas em um ou dois domingos de cada eleição – municipal ou estadual –, é que acaba arcando com essas conseqüências, e por todo o período do mandato do candidato eleito. Isso quando não é reeleito. 
Infelizmente, no Brasil, ainda não se leva a sério o ato de votar. E mais: o compromisso eleitoral que se deve cumprir uma ou duas vezes a cada dois anos ainda é encarado pela população como uma obrigação, que acaba por atrapalhar o domingo de descanso. 
Esse é o nosso Brasil! Ao contrário do que os cidadãos pregam, a responsabilidade pela nossa triste realidade política e social deve-se à culpa concorrente de eleitores e políticos, e não somente desses últimos, que só alcançam seus cargos com a ajuda de cidadãos, na maioria das vezes igualmente despreparados e descomprometidos. 
Esse é o momento de se refletir sobre o assunto. No que depender da Justiça Eleitoral, o processo de eleição será mais uma vez irretocável. 
E se a dedicação dos eleitores for compatível com a da referida Justiça, sem dúvida teremos chances de alcançar um panorama político muito melhor, sem grande parte de nossos problemas atuais.

Trícia Navarro Xavier é juíza
de Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>