Prevista liberação do 11° beneficiado com mensalão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – No mês em que o escândalo do mensalão completou um ano, a Câmara deverá absolver mais um parlamentar acusado de ter sido beneficiado com dinheiro do esquema.
Com a votação do processo de cassação de Vadão Gomes (PP-SP) nesta quarta-feira, deverá subir para 11 o número de deputados absolvidos.
Até agora, dos 15 deputados que foram processados pela Casa, apenas três foram punidos com a perda de mandato: Roberto Jefferson (PTB-RJ), José Dirceu (PT-SP) e Pedro Corrêa (PP-PE).
Gomes foi acusado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza e pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares de ter recebido R$ 3,7 milhões das contas do empresário.
O primeiro relator do processo no Conselho de Ética, deputado Moroni Torgan (PFL-CE), apresentou dados de quebra de sigilo telefônico para pedir a perda de mandato de Gomes.
 Delúbio e Marcos Valério telefonaram a Vadão em datas anteriores aos dias nos quais o empresário afirma terem sido feitos os pagamentos ao deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

