Semana de ação contra corruptos
<b> Polícia Federal, Ministério Público e Poder Judiciário
iniciam operações contra setores alvos de denúncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo federal tenta sair da defensiva esta semana, deflagrando uma série de operações da Polícia Federal (PF) contra setores que foram alvo de denúncias nas últimas semanas: agências de propaganda, contratos dos Correios, negócios com o IRB-Brasil Re e os partidos envolvidos no suposto esquema do “mensalão”. 
“Será uma semana para estremecer a República”, disse uma alta fonte do governo. O arsenal em preparação, segundo fontes envolvidas, inclui demissão de funcionários de alto escalão acusados de irregularidades, operações de busca e apreensões em larga escala, quebras de sigilo bancário e fiscal e até pedidos de prisão de envolvidos em corrupção. 
As ações serão adotadas de forma articulada entre PF, Ministério Público (MP) e Poder Judiciário. 
Destinadas a debelar a crise, as medidas serão postas em discussão na reunião de emergência que o Presidente fará com seus ministros, hoje, à tarde.  
A reunião foi marcada depois do presidente tomar conhecimento da reportagem publicada na revista “Isto É”, que mostrou documentos que comprovam saques de milhões feitos pelo operador do mensalão, Marcos Valério. 
Entre os principais alvos das ações a serem desencadeadas, estão o publicitário Marcos Valério de Souza, acusado de ser o homem da mala do “mensalão”, e o tesoureiro nacional do PT, Delúbio Soares, suspeito de montar um esquema ilegal de arrecadação de fundos em empresas estatais, junto com o secretário-geral do partido, Sílvio  Pereira. 
Estarão também na mira das investigações dirigentes de partidos  da base aliada, como o presidente nacional licenciado do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), acusado de montar um esquema de propina em estatais nas quais  indicou dirigentes. 
O líder do PP na Câmara, José Janene (PR), é acusado de montar esquema semelhante. Um dos focos principais das atenções da PF e do MP são as agências de publicidade, entre elas, a DNA e a SMPB, de Souza. Também será feito  pente-fino nos contratos com outras agências, como a Duda Mendonça, a Lew Lara e Matisse. 
O Palácio do Planalto gastou em publicidade R$ 232,9 milhões em 2003 e R$ 339 milhões, em 2004, um  acréscimo de cerca de 50% em apenas um ano. Os gastos das estatais com propaganda  em 2004 somam mais de R$ 500 milhões.

Meirelles deve deixar Banco Central

BRASÍLIA – Sob a pressão das denúncias de corrupção em estatais e da suspeita do pagamento do “mensalão” a deputados, o presidente Luiz Inácio Lula  da Silva retoma hoje as negociações da reforma ministerial. 
O desenho traçado por Lula pode incluir a substituição do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, pelo secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Murilo Portugal. 
A troca de Meirelles por Portugal foi tratada numa reunião reservada de Lula com seus colaboradores mais íntimos desde o início da crise do “mensalão”, na quinta-feira, no Palácio do Planalto. 
Participaram do encontro a ministra-chefe  da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, entre outros poucos auxiliares diretos de Lula. 
Os mesmos auxiliares voltarão a se reunir com o presidente hoje. Lula estava disposto a bancar a manutenção de Meirelles, alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF). 
Na avaliação do governo, o presidente do BC é considerado um dos responsáveis pelos bons indicadores ostentados pela  economia. Mas,  segundo um dos interlocutores do Presidente, a situação de Meirelles piorou nos últimos dias. 
O presidente do Banco Central é suspeito de crime eleitoral e evasão de divisas. 
O procurador-geral da República, Cláudio Fonteles, já pediu a quebra do sigilo de contas bancárias de Meirelles no Brasil. Com a reforma, Lula pretende estender o tapete para o PMDB e assegurar maioria parlamentar. 
Na sexta-feira, o Presidente ofereceu ao partido quatro pastas: Integração Nacional, Saúde, Cidades e Minas e Energia. Mas disse aos  dirigentes do PMDB que gostaria de contar com o apoio maciço do partido no Congresso, acabando com a divisão que tem marcado a atuação da legenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>