Pai de Fernando Cabeção fica detido mais de 7 horas
<b>  </b>
 
O comerciante José Brito Reis, 54 anos, pai do acusado de tráfico de drogas Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, ficou detido durante sete horas e meia na quarta-feira, mas depois foi liberado.
Segundo a juíza da 5ª Vara Criminal de Vila Velha, Ilacéia Novaes, José Brito estava com um mandado de prisão em aberto, que havia sido expedido pela 4ª Vara Criminal no início do processo sobre o Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG). Mas como o processo já tramitou na 1ª Vara, o mandado constava lá também. 
“Só que ao pesquisar no processo, constatei que esse mandado já havia sido cumprido por 30 dias. Então, se o comerciante fosse preso de novo, a prisão seria ilegal. Por esse motivo, concedi o alvará de soltura”, explicou a juíza.
José Brito foi detido em casa, no bairro Jardim Guaranhuns, por investigadores do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), que estiveram na casa da família de Fernando Cabeção para cumprir mandados de busca, apreensão e prisão.
Ao consultar a ficha do comerciante na Polinter, os investigadores constataram o mandado em aberto. Ele foi levado para o Nuroc e ficou detido das 12h30 às 20 horas, quando a advogada da família, Carla da Matta Machado Pedreira, compareceu ao órgão com o alvará de soltura do seu cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

