Assassinato em ginásio de esportes
<b>  </b>
 
Um rapaz foi assassinado dentro de um ginásio de esportes, no momento em que acontecia um jogo, no bairro Porto Canoa, na Serra. Herix Albano Silva, o Dentão, 18 anos, foi perseguido e tentou se esconder no local, mas foi executado com dois tiros na cabeça e dois nas costas, na noite de quinta-feira.
O ginásio estava alugado para um grupo de pessoas que jogava na quadra de esporte e presenciou o crime. Antes de ser assassinado, Herix estava na praça do bairro e foi perseguido desde lá. Ninguém soube informar quem eram os atiradores.
O crime ocorreu às 21h30 e, segundo familiares, Herix tinha dívidas de drogas e já tinha sido ameaçado de morte por traficantes da região. Eles contaram que há três anos o jovem lutava para parar com o vício.
Ultimamente, Herix saía de casa poucas vezes e passava a maior parte do tempo com a família. Ele até começou a trabalhar com o pai na função de ajudante de pedreiro.
No entanto, segundo familiares, Herix tinha dívidas de drogas e muitos inimigos. Há um mês, ele chegou a pedir para o pai R$ 200 para pagar um traficante que o ameaçava. Ninguém soube informar se a dívida foi paga.
Além deste, outros traficantes procuravam o rapaz. Ele também era rival de uma gangue de Serra Dourada, segundo parentes que não souberam explicar aos policiais o motivo da rixa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

