Bandido bate em doméstica
<b>  </b>
 
Enquanto a auxiliar de escritório lutava com um bandido para não sair do carro, o outro criminoso invadiu a casa dela e rendeu a empregada doméstica, que cuidava de dois filhos dela, de 4 e de 6 anos.
O bandido bateu na doméstica, a segurou pelos braços com força e depois que conseguiu o controle para abrir a garagem, a jogou no chão.
Na hora que o criminoso armado invadiu a casa, as crianças o viram com a arma na mão e, com medo, correram para o terraço da casa onde se esconderam.
O assaltante não roubou nada da casa e nem foi atrás das crianças. De acordo com a auxiliar de escritório, ele queria mesmo era o controle do carro para fugir.
“Eles entraram na casa para obrigar minha secretária a abrir o portão da garagem para eles fugirem. Fiquei em pânico quando vi que ele entrou na minha casa, pois não sabia o que ele podia fazer com as minhas crianças. Graças a Deus elas correram”, disse a vítima.
Na manhã de ontem, a empregada reclamou com a patroa que estava sentindo dores nos braços e no corpo por causa das pancadas que recebeu.
“Não sei por que tentei reagir, acho que agi por impulso. Vi quando ele mostrou o revólver na cintura e fiquei tranqüila porque ele não apontou a arma para mim. Na hora ainda tentei gritar para chamar a atenção de alguém na rua, mas o portão fechou e ficamos todos trancados. Nessa hora fiquei com medo, eles não tinham como sair e invadiram minha casa para pegar o controle”, lembrou a vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

