CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Quando será?
Que teremos um shopping no centro de Vitória? Pessoas que moram há bem menos tempo ali próximos da Praia da Costa, que moram há bem menos tempo também em Carapina/Serra, Praia do Suá e redondezas e, por fim, moradores de Araçás e áreas próximas da Barra do Jucu serão contemplados com o novo Shopping da Barra.
Como se vê, para se ter idéia, esses últimos bairros foram construídos nas décadas 70/80, sem contar Campo Grande, em Cariacica, que está prestes a inaugurar um, e esqueci do mais novo, em Jardim da Penha. 
Em Vitória/Centro estou cansado de ver, há anos, aquela área atrás da antiga Mesbla como promessa de centro comercial. Seria legal, de frente ao Penedo!
Vamos esperar! Um dia a gente vai ter esse privilégio.
João Caros Baptista
Ilha das Flores – Vila Velha
Obra
Finalmente, o projeto de ampliação da av. Fernando Ferrari sai do papel, situação que se arrasta há muitos anos. Ainda bem.
De parabéns também os ciclistas, já que faz parte da obra uma ciclovia.
Agora fica faltando resolver o problema da área atrás de parte do Hospital das Clínicas, primeiro ponto de ônibus após a praça de Eucalipto, direção do quartel da PM.
Aquilo é uma vergonha. Aquela ampliação já era para ter sido feita há mais de 10 anos.
Quem será o pai da criança? Naturalmente a PMV. Mexam-se. Aquilo é o absurdo dos absurdos!
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Convite
Através desta coluna, muita lida, porta-voz de tanta gente, convido todos os leitores, escritores e amigos da boa leitura para participarem do lançamento do meu livro, “A Casa da Pedra’’, dia 4 de gosto, das 19 às 22 horas, na Casa da Cultura, no centro da Barra do Jucu. 
O enredo gira em torno da grande enchente do Rio Jucu em 1960 e tem como personagens de destaque dois meninos de Jaguaruçu e o laborioso e solidário Mestre Ajuda. 
É uma obra que aborda valores como o respeito ao mais velho e a solidariedade, que revive cantigas de roda, brincadeiras infantis, serestas, “causos” e até a Marujada de Chico Dedeco. Ajudem-me a manter viva a memória.
Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha
Tantos títulos!
É mensalão, fraude, sanguessuga! Poxa o que é isso?
Manchetes em jornais, TVs, rádios, o povo nas ruas e em todos os lugares, brasileiros indignados, a cada dia aparece um novo nome do que políticos brasileiros fazem com dinheiro público. 
Existem tantas necessidades – segurança, educação, saúde, boa alimentação – que precisam desse capital mal usado por eles. 
Que situação ridícula para todos nós, que precisamos de salário digno para sobreviver dignamente. 
Como ficarão as eleições deste ano? Será que haverá votos para praticantes de escândalos? Não sei não... até os menos esclarecidos estão apavorados. Há tempo ainda para pensar.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Debate
Deixou de fazer parte do debate político o conceito de liderança moral. Entre nós, quando se fala nas qualidades de um líder, pouco se leva em conta a avaliação moral que o credencia a inspirar, a dar exemplo e fixar padrões de exigência para seus liderados.
A cada dia, homens que deveriam ser reserva moral da nação desqualificam-se como tal pelo comportamento inescrupuloso e desonesto.
Estamos fartos de exemplos de “representantes do povo” que, pelos atos, passam à sociedade a idéia de que o importante é subir na vida, ganhar dinheiro sem importar como, e dane-se o resto.
Diz a Bíblia que, movido pela ganância, Judas Iscariotes vendeu seu Mestre por 30 moedas de prata. O mesmo pecado que levou Judas à ruína está destruindo os fundamentos da moral contemporânea. 
O que ainda desperta alguma esperança é constatar, a cada dia, que “nada há encoberto que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a ser conhecido” (S. Mateus 10:26).
Saulo Jacinto Sales
Pedro Leopoldo (MG)
Igreja de Laodicéia
O Senhor Jesus mandou acertá-la pelo fato de ser morna, dividida entre Deus e o mundo, achando-se poderosa.
Esse alerta tem sido ignorado por muitos que se dizem servos de Deus mas estão, cada vez mais, se entregando ao humanismo, aos prazeres da carne.
À Luz da Palavra: I João 5: 18 a 20 e Apocalipse 3: 14 a 22.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Carismáticos
Tive o privilégio de participar do mais lindo momento da Igreja Católica no Espírito Santo, promovido pela RCC (Renovação Carismática Católica), que reuniu servos de todos os estados do Brasil no XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Bispos, padres e renomados pregadores estenderam, durante os quatro dias de congresso, reflexões e pura evangelização, além de um verdadeiro calor humano aos mais de 20 mil católicos que diariamente superlotavam os galpões. 
Crianças, jovens e idosos proporcionaram um diálogo de fé, voltados ao criador Jesus Cristo e à mãe de todas as criaturas, Maria.
A beleza da Igreja Católica não está apenas na sua liturgia ou pelo fato de ser a verdadeira e única Igreja criada por Jesus e seus apóstolos. 
A beleza está na paixão que cada um de nós, verdadeiros católicos, temos por ela, e a mais sublime de todas as belezas é a eucaristia.
Parabéns aos carismáticos pelo trabalho de resgate a tantos servos que estavam adormecidos, principalmente jovens, pelo despertar da oração, pela alegria nos seus cantos, pela coragem de abraçar com mais afinidade o seu irmão.
Sabemos que existem alas dentro da Igreja que não aceitam grupos de oração, pena que não se modernizaram, ficaram parados no tempo.
Rubens Borges da Silva
Porto Canoa – Serra
Festa de São Pedro
Em Guarapari, especialmente na Prainha de Muquiçaba, também há a tradicional festa junina de São Pedro.
Mais uma vez, a interação entre pescadores e demais moradores de nosso bairro querido, Muquiçaba, assim como de todo o nosso belo município, transformaram as festividades em momentos de demonstração de amizade, fraternidade e, por que não, galanteios, além de outros condizentes comportamentos humanos.
Muquiçaba, por meio da Festa de São Pedro, em especial de seus organizadores, demonstrou novamente superação, fé, a dignidade de seu povo, honrando a origem indígena de seu nome, “braço forte”, aprendida por muitos de nós nos bancos escolares de nossa saudosa escola pública de 1° grau Angélica Paixão.
Rildo Salvador Ferreira
Muquiçaba – Guarapari

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>