CLOVIS ROSSI
<b> “O Estado está 
contaminado pelo
crime. Não exerce
mais a soberania
sobre presídios e
partes de cidades” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – A história do levante homicida do PCC começa a se desvanecer. Transforma-se aos poucos em um desses confusos casos judiciais que amarelecem nas gavetas da burocracia e da politicagem. 
Talvez venhamos a saber dela de novo quando descobrirmos o mensalão do PCC. Isso mesmo, deputados levando dinheiro do lobby oficial do crime. 
Congresso e Justiça toleram a emergência de bancadas bandidas, muitas na surdina, assim como o tucanato paulista tolerou a gestação do PCC por ao menos oito anos, até 2001, quando o bando saiu do casulo verminoso para amotinar presídios. 
Estude-se o caso do ex-deputado federal Ronivon Santiago, do PP dos mensaleiros Pedro Corrêa e José Janene. Santiago já esteve em sete partidos. 
Eleito em 1990 com 3.000 votos, apoiou Fernando Collor até o fim. Vendeu seu voto para a emenda da reeleição em 1997. Renunciou para não ser cassado. Comprou votos em 2002, com o que se reelegeu deputado. 
Cassado pelo TRE do Acre, logrou ficar na Câmara até o final de 2005, graças à tolerância do TSE e dos presidentes da Câmara, gente do nível de João Paulo Cunha (mensaleiro, PT) e Severino Cavalcanti (achacador de restaurante, PP). 
Teve tempo então para ser um grande sanguessuga, pelo que foi preso este ano. Dezenas de deputados são sanguessugas. Mais de uma dezena foi evidente mensaleira, mas metade da Câmara os absolveu. 
Se essa escória pega qualquer dinheiro que ofereçam, como o que veio do PT e de Marcos Valério via fraude financeira e malversação de dinheiro público, por que se importaria de receber fundos de outras quadrilhas? 
O Estado está contaminado pelo crime. Não exerce mais a soberania sobre presídios e partes de cidades como São Paulo, Rio, Vitória. Isto é crise institucional; e pode ficar pior. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

