Pintor morto em trailer de Maria Ortiz
<b>  </b>
 
O pintor Robert Cristo Siqueira, 29 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça, na manhã de ontem, no trailer da Jussara, em Maria Ortiz, Vitória. Ele usava o banheiro quando foi atingido pelos disparos.
O criminoso o atingiu de costas e não houve tempo para o socorro. Robert morreu na hora. O banheiro fica atrás do trailer e o corpo do pintor caiu ao lado de uma mesa de sinuca.
O crime ocorreu às 6h30. O trailer fica na rua Professora Maria da Penha Costa Rocha, no ponto final do bairro. De acordo com a comerciante Jussara Carvalho da Silva, 50 anos, o trailer já estava fechado e ela foi acordada pelo filho.
“Eu fechei o trailer por volta da meia-noite e fui dormir. Acordei com meu filho gritando: ‘Levanta mãe, levanta, tem um cara morto no trailer’. Ele ouviu os tiros e veio me chamar. Quando eu vi, chamei a polícia”, disse Jussara, dona do trailer.
Segundo ela, Robert não freqüentava o local e não costumava beber por perto, apesar de morar duas ruas depois de onde ocorreu o crime. Ela disse também que ninguém viu quem atirou.
Familiares do pintor disseram que ele teria trabalhado até as 20 horas.
“Minha mãe ainda falou para ele não sair, mas ele disse que iria sair, sim. Não sabemos o que pode ter acontecido”, disse a irmã, Elizângela Cristo Siqueira, 31.
O irmão de Robert disse que ele  nunca comentou nada sobre ameaças, porém os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) receberam informações de que ele era usuário de drogas.
“Meu irmão era muito brincalhão, conhecia todo mundo aqui”, disse o irmão, o pintor Cláudio Siqueira, 45.
A mãe da vítima esteve no local e, abalada, foi levada de volta para casa.
 “Meu Deus, mataram meu filho”, gritava ela.  

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

