Careca confessa cinco assassinatos
<b>  </b>
 
O acusado de tráfico de drogas, assassinatos e roubo de carros Edvan dos Santos Firmino, o Careca, 24 anos, preso na tarde de terça-feira numa residência em Marcílio de Noronha, Viana, confessou o envolvimento dele em cinco assassinatos. 
Ele também confessou que participou do assalto ao Juizado da Infância e Juventude no centro de Vitória, quando foram roubadas mais de 200 armas. Contra ele, havia um mandado de prisão expedido pela 2ª Vara Criminal de Viana.
Mas o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), Danilo Bahiense, acredita que Careca esteja envolvido em mais de 10 homicídios.
Em depoimento à polícia, Careca confessou que seu bando roubou as armas no Juizado e que ele ficou com 23 armas e as vendeu para parceiros de crime. 
Sobre a inscrição “PCC – Primeiro Comando do Careca”, que foi encontrada durante uma operação da polícia em maio deste ano, Careca disse que não foi ele quem escreveu a frase e declarou em depoimento que a inscrição já estava lá e foi riscada pelo bando que ocupava a casa antes dele.
Careca foi transferido para o presídio das celas metálicas em Novo Horizonte, Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

