PT vai ter candidato para presidir Câmara
<b> Lula tentará
demover a
bancada da
intenção. Ele quer
manter Aldo Rebelo
na presidência </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Em atitude de confronto aberto com a opinião já explicitada por Luiz Inácio Lula da Silva, o PT deve lançar candidato à presidência da Câmara dos Deputados até a metade do mês que vem, em ato em Brasília. O franco favorito para ser indicado é o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (SP). 
Corre por fora o ex-líder da bancada Walter Pinheiro (BA), deputado mais votado do partido na eleição de outubro. 
O Presidente deve ainda tentar demover a bancada da idéia, numa reunião nas próximas semanas. A audiência deverá ser agendada hoje numa reunião da direção do partido com o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais).
Na semana passada, Lula comunicou à direção do PT que prefere a recondução de Aldo Rebelo (PCdoB-SP) ao posto, em 1º de fevereiro. “Não tem por que mudar. O Aldo está com boa saúde, é leal, está dando certo’’, declarou o Presidente na reunião. 
A bancada petista na Câmara está disposta a ignorar o apelo do Presidente. Com 83 deputados eleitos e a maior votação para deputado federal, o partido se acha na condição de reivindicar o cargo, o terceiro na linha sucessória – que ganhou mais relevo com a doença do vice-presidente, José Alencar. 
Desenha-se assim um cenário em que a base governista poderá ter três candidatos a presidente da Câmara: Aldo, um petista e um peemedebista (o baiano Geddel Vieira ou o cearense Eunício Oliveira). 
As três candidaturas devem iniciar uma corrida atrás dos votos dos demais partidos aliados: PP, PR, PSB e PTB, além de deputados da oposição. A decisão da bancada petista vem sendo amadurecida há cerca de um mês. 
O partido faz um jogo de alto risco: além de bater de frente com Lula, pode ressuscitar um cenário que no passado recente foi desastroso. Em 2005, a inabilidade do PT para lidar com a questão abriu caminho para a vitória de Severino Cavalcanti (PP-PE), o chamado “rei do baixo clero’’. 
Na direção do partido e entre o círculo mais próximo a Lula, a rebelião da bancada é objeto de críticas. “Esse é um problema que tem que ser resolvido no marco de uma política de coalizão. Não é uma decisão que o PT pode tomar sozinho’’, disse o presidente interino do PT, Marco Aurélio Garcia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>