Mulher atropelada ao sair do INSS
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Maria Luíza Almeida Castro Moraes, 27 anos, foi atropelada por um Vectra branco na manhã de ontem, quando saía do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), na avenida Beira- Mar, em Bento Ferreira. 
Maria Luíza, que está licenciada por problemas de depressão, foi ao INSS passar por uma perícia médica. Segundo a assessoria do órgão, a mulher teve uma crise nervosa e saiu da recepção correndo em direção à avenida.
A motorista do Vectra, placa MRL-8403 (Vitória), a professora Eliana Soneguet Pertel, 48 anos, contou à reportagem de A Tribuna que seguia devagar na pista da direita, no sentido Bento Ferreira–Centro.
“Ao passar próximo ao ponto, vi uma mulher saindo da calçada com  os braços abertos e indo para a pista. Tentei desviar indo para a outra pista, mas não deu tempo. Ela deu dois passou e foi para cima do meu carro”, contou a professora.
Ao ver Maria Luíza caída na avenida, a professora saiu do seu carro e foi ajudar a socorrê-la. Uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionada e levou a mulher para o Hospital São Lucas, onde ela foi medicada e liberada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

