Existe uma guerrilha nas ruas?
<b> “... Vitória pode ter sido um  ensaio anterior,
nessa possível guerrilha futura ou presente’’ </b><br>
 <br>
Trabalhemos com uma mera hipótese. O historiador britânico da guerra John Keegan nos ensina, em seu “A História da Guerra” (Ed. Companhia das Letras), que as milícias maoístas da época da revolução que implantou o comunismo na China (anos 40) não hesitavam em recrutar elementos ligados à criminalidade, à prostituição etc para engrossar suas fileiras. 
Bem, a maior parte da esquerda brasileira de orientação revolucionária é, ou foi, maoísta. O Comando Vermelho, no Rio, segundo a história divulgada pela grande mídia, nasceu do convívio, nas celas da época da ditadura militar, entre a criminalidade e líderes revolucionários “vermelhos” brasileiros. 
Atualmente, não é difícil falar de ligações entre a guerrilha colombiana (que associa produção e tráfico de drogas à luta por um comunismo oriundo de um tipo qualquer de interpretação de Marx) e o crime organizado brasileiro – lembremos a prisão de Fernandinho Beira-Mar na Colômbia. 
Isso nos leva a pensar na mera hipótese do teatro de operações de guerrilha urbana em que se transformou São Paulo, dia 12, ter sido ensaio de mobilização, não só criminosa mas também política, orquestrado por pessoas do crime, mas talvez também por alguns, repito, alguns elementos de algum esquerdismo revolucionário anacrônico de cunho autoritário que, sabe-se, não é o perfil de uma verdadeira esquerda democrática e parlamentar. 
No entanto, o cidadão comum, desinformado como eu das razões e da lógica das guerras e revoluções deveria, a meu ver, deixar de lado a idéia de que essas últimas são idealistas – em sentido amplo – e heróicas, devem abandonar a idéia de que são sacrifício por uma causa e saber do seu lado maquiavélico, onde os fins justificam os meios e se considera aceitável dinheiro vindo de qualquer origem para financiar ações ditas “revolucionárias”. 
Voltando à esfera da hipótese, Vitória pode ter sido um ensaio anterior, nessa possível guerrilha futura ou presente, na qual a estratégia da queima dos ônibus teve função de teste de estratégias e possibilidades. 
Ações desse tipo, num comando unificado nacional e disseminadas pelo Brasil, que conta com um sistema prisional precário, poderiam ser o início de uma guerra prolongada, bem no estilo maoísta ou guevarista, ou da implantação de uma força paramilitar à disposição de qualquer indivíduo, ou grupo, com dinheiro, com os ranços de esquerdismo autoritário que citei acima, inimigo da liberdade, da democracia, do direito de propriedade, da paz social e da evolução gradual das instituições brasileiras, valores que, tenho certeza, guiam nossas instituições. 
A localização desses distúrbios em cidades cujos governantes têm orientação política mais liberal, descartam de nossa hipótese que essas sejam ações oriundas de reacionários de direita, a princípio. 
De qualquer forma, tais trágicos acontecimentos desviam nossa atenção de questões urgentes como a ineficiência do Congresso, a corrupção generalizada e, creio, um retorno de inflação pairando no ar. 
Além do mais, não parece ser ainda problema para as Forças Armadas, a não ser para sua Inteligência e para os serviços reservados dos diversos órgãos que preservam nossas instituições. 
As favelas cariocas já não pertencem ao território do Estado brasileiro, por culpa desse próprio Estado em sua omissão histórica. Sobre elas não se aplica noção de soberania nacional. Podem vir a ser o nosso Vietnã interno.

Ernesto de Souza Pachito é arquiteto urbanista, mestre em estudos literários e 
professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>