Lula quer rigor na CPI dos Correios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Antes de iniciar a viagem para a Coréia do Sul e o Japão, ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou ao ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que investigue com rigor as denúncias de corrupção na Empresa de Correios e Telégrafos (ECT) e no Instituto de Resseguros do Brasil (IRB) e abra inquéritos na Polícia Federal (PF) para apurar os dois casos.
Apesar de ter dito na sexta-feira que não estava preocupado com a possibilidade de instalação de uma comissão parlamentar de inquérito (CPI) no Congresso para investigar os Correios, o presidente, aconselhado por aliados, decidiu demonstrar,  publicamente, que o governo tem interesse em esclarecer o caso. 
Lula e seus aliados avaliam que o gesto pode ajudar o governo na tentativa de impedir a abertura da CPI. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

