Seqüestrado na garagem
<b>  </b>
 
Bandidos seqüestraram um morador do bairro Vila Prudêncio, em Cariacica, na tarde de segunda-feira, dentro da garagem de sua casa. Eles trancaram a vítima, um soldador de 56 anos, no porta-malas de seu Corsa e o abandonaram horas depois.
A vítima, que pediu para não ter o nome divulgado por segurança, esteve na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), cujo titular é o delegado Lauro Coimbra, e informou, em depoimento, que se preparava para sair de casa, por volta das 13h30 de segunda-feira, quando foi rendido por dois bandidos armados no momento em que abria o portão da garagem.
Além do Corsa, estava estacionado também na garagem um Gol, que não foi levado. Os criminosos mandaram que o soldador entregasse as chaves do Corsa branco, que não teve a placa divulgada pela polícia, e o colocaram no porta-malas do veículo.
Ele ficou refém dos bandidos por pouco mais de uma hora e foi abandonado às margens da Rodovia do Contorno, em Cariacica. Além do veículo, nenhum outro objeto do soldador foi levado.
Os bandidos fugiram em alta velocidade, mas a vítima não conseguiu identificar para qual destino eles seguiram. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado para realizar rondas na região, mas não conseguiu prender nenhum suspeito. Até a tarde de ontem, o Corsa do soldador ainda estava desaparecido.  

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

