União de sucesso 
<b>  </b>
 
O Google e a Nike acabam de criar o portal www.joga
bonito.com.br. Construído utilizando a tecnologia do Orkut, o site permite que seus usuários troquem idéias sobre futebol, além de compartilhar imagens, vídeos e até disputar partidas on-line.
Para participar, assim como no Orkut, será necessário ser convidado por um membro. Mas, nesses primeiros dias, ainda é possível se cadastrar para receber um dos primeiros convites para fazer parte do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

