Assalto na saída da igreja
<b> Gangue seqüestrou comerciante,
roubou carro com dinheiro do
dízimo e sofreu acidente na fuga.
Dois bandidos foram presos </b><br>
 <br>
Uma quadrilha promoveu uma noite de terror na Grande Goiabeiras, em Vitória, na noite de domingo. Um comerciante de 37 anos foi seqüestrado na porta da igreja que freqüenta, teve a casa invadida, a mulher e a filha mantidas reféns e o malote com dízimos e ofertas da igreja roubado.
A polícia perseguiu os assaltantes, que trocaram tiros durante a fuga e ainda bateram com o carro do comerciante. Para fugir, parte do bando seqüestrou um casal – um estudante de Medicina e uma advogada –, que saía com um Palio de uma garagem.
Dois acusados do assalto foram presos: Salatiel Santos Farias, 31, e Francismar de Oliveira Silva, 18. Eles foram autuados em flagrante. O carro do comerciante e o malote da igreja foram recuperados.
O assalto ocorreu às 22h40, quando o comerciante, que não terá o nome divulgado por segurança, saía do culto na 2ª Igreja Batista do bairro Jabour. O carro dele, um Fiat Tipo, estava estacionado a 50 metros da igreja e, quando se preparava para sair com o veículo, foi abordado por dois assaltantes.
“Vi que eles estavam sentados no meio-fio em frente à igreja, mas nem liguei. Eles se aproximaram e bateram com a arma na janela do carro e perguntaram se eu era o (nome dele). Eu disse que sim. Eles, então, me colocaram no banco de trás”, contou o comerciante, que é dono de uma oficina mecânica e é responsável por fazer compras para a igreja.
O local estava movimentado e muitas pessoas viram quando um dos bandidos assumiu a direção do carro do comerciante. O assaltante dirigiu até a casa da vítima, onde outros dois bandidos já aguardavam do lado de fora. Um ficou no carro e três entraram na casa, rendendo a mulher e a filha do comerciante, de apenas 2 meses.
Os bandidos queriam o dinheiro da oficina, mas acabaram pegando R$ 1,2 mil da igreja, que estava no bolso da roupa do comerciante. Um malote com R$ 11,4 mil, também da igreja, ficou no carro.
A polícia foi acionada e chegou à casa do comerciante. Salatiel, que estava no carro, fugiu e foi preso após trocar tiros com a PM e bater com o Tipo na avenida Fernando Ferrari.
Francismar, que estava dentro da casa, foi preso ao tentar fugir a pé. Já os outros dois fugiram ao seqüestrarem um casal. O malote de dízimos e R$ 320,00, dos R$ 1,2 mil roubados, foram recuperados.

Bandido abandona malote

Ao avistarem uma radiopatrulha da Polícia Militar, os bandidos que tinham seqüestrado um comerciante da porta da igreja em Jabour e invadido a casa dele, ficaram apavorados. Com medo de serem presos, eles fugiram, deixando os objetos da casa do comerciante para trás.
Um dos acusados do crime, Salatiel Santos Farias, estava no carro do comerciante, um Tipo, e dava a cobertura ao assalto enquanto os três parceiros do roubo reviravam a casa em busca de dinheiro.
Salatiel saiu com o carro em alta velocidade quando viu uma radiopatrulha chegando. Ele seguiu em direção à avenida Fernando Ferrari, porém, perdeu o controle e bateu numa divisória da pista (gelo baiano).
Ele tirou o malote de dízimos e ofertas com R$ 11,4 mil do carro, mas o abandonou próximo a um ponto de táxi. Correu em seguida trocando tiros com a PM e foi preso após um cerco montado. A arma usada por Salatiel não foi encontrada. Ninguém saiu ferido.
Enquanto isso, os três que estavam na casa do comerciante saqueando o imóvel fugiram a pé, mas, por não conhecerem a região, passaram correndo em frente ao Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro e foram perseguidos.
Um policial estava no posto e conseguiu prender um deles, o acusado Francismar de Oliveira Silva. Os outros dois entraram numa rua do bairro Antônio Honório – bairro próximo à praça de Goiabeiras – e seqüestraram um casal de namorados, que saía com o carro de uma garagem.
O casal estava num Palio e teve que passar para o banco de trás do veículo. Os bandidos seguiram em direção a Serra e abandonaram as vítimas próximo a Serra-sede. No trajeto, passaram por várias radiopatrulhas, mas segundo as vítimas, nenhum policial percebeu o crime.
Os criminosos abandonaram o veículo próximo ao Cemitério Jardim da Paz, e fugiram a pé. Foram realizadas diligências, porém, até a tarde de ontem, os dois não haviam sido identificados e nem presos. O Palio foi encontrado na mesma noite pela polícia.

“Foi o maior susto que já passei na vida”

 “Eu nunca pensei que seria algum dia alvo de assaltantes. Não tenho perfil de um alvo. Não ando com celular, não ando com jóias, nem com dinheiro.
Quando eles entraram na minha casa, minha mulher estava na sala assistindo TV e minha filhinha estava dormindo no berço. Minha mulher ficou muito assustada e começou a chorar. Eu estava com medo da neném acordar porque ela chora muito.
Por sorte, eles saíram correndo e só levaram o dinheiro da igreja. Foi o maior susto que eu já passei na vida. Com certeza, eles receberam a indicação de alguém”.
Depoimento do comerciante de 37 anos, que foi seqüestrado e teve a casa invadida por uma quadrilha de assaltantes.

Estudante rendido na fuga

   Os bandidos que renderam o comerciante na saída de uma igreja Batista também seqüestraram um estudante de Medicina de 23 anos, quando ele saía de casa para ir ao Cemitério Jardim da Paz, na Serra, participar do velório de sua bisavó.
Ele foi rendido em seu Palio cinza na saída da garagem, no bairro Antônio Honório, região da Grande Goiabeiras. O universitário estava com a namorada, uma advogada de 24 anos.
Ele teve que sentar no colo da namorada, no banco do carona. Em seguida, um bandido assumiu a direção do carro e o outro sentou no banco de trás.
Os bandidos renderam o casal e foram em direção à pracinha de Goiabeiras e pegaram a avenida Fernando Ferrari. Ao avistar uma radiopatrulha da Polícia Militar, o motorista entrou numa rua do bairro, parou o Palio e mandou o estudante ir para o banco de trás.
Sem conhecer a região, a dupla pediu ajuda às vítimas para sair do bairro e 30 minutos depois abandonou o casal na Serra-sede. Foram roubados dois celulares, R$ 20,00 em dinheiro, um relógio e um cordão.
“Os bandidos diziam que só queriam fugir. O que sentou atrás estava com uma arma embaixo da camisa. Fiquei com medo deles baterem o carro porque chegaram a 160 quilômetros por hora e não paravam nos sinais. Ainda bem que meu tio viu quando fomos seqüestrados e acionou a polícia”, contou o estudante.
Já a advogada lembrou que, durante o trajeto até a Serra, os bandidos queriam ouvir funk e um deles comentou que foi a Goiabeiras para matar um homem que teria executado o pai dele.
Depois de abandonados, os namorados pegaram um ônibus até Goiabeiras e depois foram ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>