Aluno não pode ser problema
<b> “Fui ‘aluno-problema’ para muitos professores,
sei o peso que esse rótulo possui’’ </b><br>
 <br>
Um rótulo ainda muito usado no cotidiano da sala de aula é o agressivo e excludente “aluno-problema”.
Quem recebe esse rótulo torna-se herdeiro do insucesso daquele que o rotulou, e como nos lembra Hamilton Werneck, “se a boa escola é a que reprova, o bom hospital é o que mata”. 
Até o termo “aluno” é equivocado, pois se resgatarmos sua etimologia (em latim, “luno” = luz, conhecimento, sabedoria, portanto, “a” = negação, desprovido de, sem) perceberemos que esse “despretensioso” termo já traz embutida enorme carga ideológica que, de certa forma, revela a faceta unilateral da relação ensino/aprendizagem.	
Podemos resumir o estudante em um a-luno? Seria ele alguém sem conhecimento, sabedoria ou vivências? Como se pode notar, professor que resume o estudante em um a-luno está com os dois pés atolados no fracasso, fruto da não-compreensão de sua missão essencial.
A missão essencial do ato educativo é construir conhecimentos, não derramar informações sobre mente vazia à espera do preenchimento com nossa erudição. A missão do conhecimento é tornar as pessoas melhores, libertar das amarras da opressão que a ignorância alimenta.
O dito “aluno-problema” muitas vezes é um oásis de autonomia num deserto de submissões na sala de aula, onde geralmente o respeito é conquistado pelo atalho do autoritarismo. 
O estudante quase sempre reage à exclusão através de ações de rebeldia, que são sua voz contra um modelo insatisfatório.
Professor tem de estar muito atento às demonstrações de rebeldia e apatia que seus educandos oferecem, pois são o termômetro de nossos procedimentos didáticos. Mergulhar no universo pessoal do estudante, resgatar suas vivências, pode oferecer caminhos para a superação desse impasse. Muitas vezes, por trás da apatia ou da rebeldia se esconde um universo familiar desestruturado e agressivo. 
Não nego a importância da autoridade, ela é fundamental no ato educativo. Quem não ouve “não”, acaba não sabendo dizer não a si mesmo. 
Educação sem limites é como rio sem margens, pois são as margens que criam condições para que o rio caminhe ao seu encontro mágico com o mar. Rio sem margem é pântano, ser humano sem limite perde a humanidade.
A psicopedagoga Helena Marujo, em seu livro “Educar para o Otimismo”, afirma que “professores têm muito medo de ser humanos”. Muitas vezes nos cobramos tecnicismo industrial em nosso fazer pedagógico, numa tentativa de nos isolar do universo afetivo que nos torna humanos.
A grande ponte que pode (e deve) nos unir aos estudantes que são segregados ou auto-segregam-se no “fundão” da sala de aula é a condição humana, enxergá-lo como parceiro na jornada do viver é essencial para a escola romper sua condição de fábrica de competidores por vaga na universidade. 
Fui “aluno-problema” para muitos professores, sei o peso que esse rótulo possui. Só comecei a perdê-lo quando descobri os “por quês” daquilo que eu estudava e passei a degustar o sabor do saber. 
Durante o ensino fundamental e médio cheguei a desistir de aprender trigonometria, porém, quando passei a estudar cartografia no curso de Geografia, tive de aprender em um mês o que não aprendi em quatro anos. 
E nesse momento a habilidade do professor Sartori em demonstrar a utilidade daqueles conceitos me fez vencer o bloqueio. 
A relação educador-educando precisa parar de procurar mocinhos e vilões, precisa, antes de tudo, caracterizar-se pela responsabilidade compartilhada, pelo desejo mútuo de transformar a sala de aula na oficina do amanhã. 
Para finalizar, deixo ao leitor uma fala do educador Rubem Alves: “Enquanto a sociedade feliz não chega, que haja pelo menos fragmentos de futuro em que a alegria é servida como sacramento, para que as crianças aprendam que o mundo pode ser diferente. Que a escola, ela mesma, seja um fragmento do futuro”.

Fabio Flores 
é professor universitário 
e palestrante 	 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>