Adiada transferência de presos em Viana
<b>  </b>
 
O prazo de entrega de três novos pavilhões com capacidade para 342 vagas na Casa de Custódia de Viana, determinado pelo juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, terminou ontem, mas o governo do Estado conseguiu uma liminar na 3ª Câmara Cível no Tribunal de Justiça e adiou o prazo para 90 a 120 dias.
A decisão da liminar foi anunciada ontem pelo secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli. Ele explicou que dois dos três novos prédios já estão prontos, mas que precisará de mais tempo para organizar o funcionamento dos pavilhões. O terceiro prédio ficará pronto na próxima semana.
“Pedimos um prazo maior para fazer uma ocupação organizada. Vamos colocar 18 novos servidores e temos que orientar os postos de vigilância interna, os presos para os horários de banho de sol e outros critérios”, explicou Roncalli. O secretário acredita que os presos não farão rebelião devido ao atraso da transferência.
Cada novo pavilhão tem capacidade para 114 presos. Os prédios onde hoje abrigam os presos serão desativados, por isso as vagas disponibilizadas não são novas e vão abrigar presos provisórios da própria Casa de Custódia. Depois, os prédios em que eles estavam serão reformados.
O governo entrou com o pedido da liminar na última quarta-feira e a Justiça concedeu o pedido na sexta-feira.
Na próxima quinta-feira, Roncalli anunciou que haverá uma reunião para discutir a ocupação dos novos pavilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

