BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Cariacica on-line
Você sabia que o primeiro nome do município de Cariacica foi Carijacica, que na língua tupi significa “chegada do homem branco”? Na realidade, Carijacica era o nome de um rio descoberto pelos indígenas que descia do Monte Moxuara. Mas, com o tempo, a linguagem popular abreviou o nome para Cariacica.
O site www.cariacica.es.gov.br, que pode ser uma boa fonte de pesquisa da cultura e história de Cariacica. O endereço também traz informações turísticas sobre o município, que passou, recentemente, a fazer parte da mais nova rota turística do Estado: a Rota Caminhos do Imigrante.
Desenvolvido pela prefeitura do município, o portal também traz notícias atualizadas da cidade.

Comida também é remédio
Destinado a pacientes com câncer, o site www.forticare.com.br oferece orientação de especialistas para uma alimentação saudável e prevenção da desnutrição devido à doença. O endereço traz mais de 40 seções diferentes sobre a importância da terapia nutricional durante o tratamento oncológico.
A seção “Alimentação Saudável” apresenta a pirâmide alimentar e o papel dos nutrientes no organismo humano. Já o link “Dicas Nutricionais” traz sugestões de alimentos que podem ajudar o paciente a lidar com os efeitos adversos do tratamento.
Em “Espaço Sabor de Viver” o internauta encontra receitas gostosas e nutritivas, formuladas especialmente para atender às necessidades específicas dos pacientes.

Ouro Preto
Conhecer Ouro Preto, em Minas Gerais, é mais do que um prazer. É caminhar em ruas calçadas pela história, é respirar cultura, é viver a arte barroca mineira. Para viver a magia de uma cidade que guardou o século XVIII em suas montanhas, vale conferir o endereço www.ouropreto.com.br.
Além de trazer informações sobre os museus, as capelas e igrejas de Ouro Preto, o portal traz dicas para os amantes do ecoturismo, numa região onde as cachoeiras estão entre as principais atrações da natureza.

Professores
A Oracle Education Foundation, uma organização sem fins lucrativos, acaba de disponibilizar na internet mais uma ferramenta de estudo para escolas públicas e privadas. O endereço eletrônico www.think.com é um serviço grátis destinado a ajudar aos professores a implementar e usar tecnologia de última geração para fins educacionais.

Estante virtual
Se você é apaixonado por leitura e vive percorrendo os sebos da cidade para comprar os livros mais em conta, uma super dica. O site www.estantevirtual.com.br reúne virtualmente os acervos de 330 sebos e livreiros, de 86 cidades. É a sua chance de achar o livro que você procura sem precisar bater pernas por aí.
E não é só isso. Todos os leitores cadastrados têm à disposição sua própria estante virtual para vender livros do seu acervo pessoal para uma comunidade com mais de 10 mil leitores de todo o Brasil e de diversos outros países. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>