Traficante ferido com facada no olho
<b>  </b>
 
Uma mulher de 39 anos enfrentou um grupo de traficantes na madrugada de ontem no bairro Ilha do Príncipe, em Vitória, e durante a briga, feriu um dos bandidos com uma facada no olho.
Valdete da Penha de Souza, 39 anos, foi levada com o ferido, que não está tendo o nome divulgado por medidas de segurança, para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas acabou sendo presa. 
Ela foi conduzida ao Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Vitória, onde foi autuada por tentativa de homicídio. No local, ficou constatado que Valdete tinha mais 16 passagens pela polícia e já respondia processo criminal. Ela foi transferida para a Penitenciária Feminina de Tucum, em Cariacica.
O crime aconteceu na madrugada de ontem. Segundo investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Valdete estava na casa de sua mãe, localizada no mesmo terreno de sua residência, quando sentiu sede e resolveu ir em casa beber água. 
Nesse momento, encontrou com três homens, também moradores do bairro, que seriam da quadrilha de um traficante conhecido na região. Denúncias passadas à polícia dão conta de que eles constantemente espancavam Valdete, mas ninguém soube informar o motivo.
Na madrugada de ontem, no entanto, ela resolveu reagir às agressões porque sentiu que seria morta. Na reação, Valdete tirou uma faca das mãos de um dos traficantes e o golpeou na altura da testa. Um dos olhos do rapaz foi atingido pela facada. Ele ficou caído no chão ferido e o restante do bando fugiu.
Os investigadores tentaram conversar com o esfaqueado no Hospital São Lucas, mas, segundo o relatório da DHPP, ele estava sendo atendido no pronto-socorro e apresentava estado clínico grave. Até a noite de ontem, permanecia internado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

