Reunião com Mercadante à noite
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai ter uma conversa hoje, às 19 horas, com o líder do governo no Senado, Aloizio  Mercadante (PT-SP), um dos cotados para substituir o ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
Mercadante é pré-candidato ao governo de São Paulo e tem a confiança de Lula. Se substituir Palocci, abandonará a disputa interna travada com a ex-prefeita Marta Suplicy (PT). 
Outros citados para o posto são o secretário-executivo da Fazenda, Murilo Portugal, e o vice-presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), João Sayad. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

