Gangues atacam lojas na praça Costa Pereira
<b>  </b>
 
Gangues de assaltantes estão aterrorizando comerciantes que atuam na região da praça Costa Pereira, no centro de Vitória. Os mesmos bandidos já atacaram 13 lojas nas últimas semanas.
Eles agem normalmente em quatro e são todos jovens. Dois entram nos estabelecimentos e dois ficam do lado de fora, dando cobertura ao crime. Levam dinheiro, pequenos objetos e fazem ameaças de morte às vítimas.
“Os bandidos fingem que são clientes, entram, pedem para ver o produto e, armados, anunciam o assalto. Está demais. Ninguém mais suporta a situação aqui”, disse o comerciante Eugênio Inácio Martini, 50 anos, dono da Martini Celulares.  
O comerciante catalogou todos os colegas de profissão que já foram alvos de bandidos nas redondezas da Costa Pereira e se surpreendeu com o resultado. “Praticamente todos os lojistas daqui já foram vítimas e os bandidos continuam soltos”, disse Martini.
O dono de uma lanchonete até mudou o horário de funcionamento para evitar novos ataques criminosos. Ele foi roubado no final do mês de julho.
“Antes eu abria às 6 horas e fechava bem tarde. Agora estou abrindo depois das 7 horas e baixando as portas mais cedo. Não quero ser mais assaltado”, disse Wanderley Mariano Romagna, 40, dono do Caldo Ki-Pastel.
Ele foi roubado às 7h30. “Chegaram três rapazes, levaram todo o meu dinheiro, cerca de R$ 3 mil, e fugiram a pé. Nenhum policial passava pelo local na hora do assalto”, contou.
SEGURANÇA
Lojas de equipamentos e acessórios de surfe também são visadas pelos ladrões e muitos comerciantes têm até mudado a atuação de trabalho. “Virei o segurança da minha loja. Contratei outro funcionário e nós revezamos. Ficamos na porta da loja observando a movimentação”, disse Ricardo Dutra de Oliveira, 40, dono da Rick Surf Shop.
De dia, os assaltantes atacam lojas, lanchonetes e restaurantes. À noite, os alvos são as bancas de revista. Seis bancas foram arrombadas no centro de Vitória nos últimos dois meses. A última vítima foi a banca Majevsky, na madrugada de segunda-feira.
“Está faltando policiamento aqui no Centro. Os policiais precisam agir onde os bandidos estão atacando. Creio que se a polícia ouvisse mais a comunidade muitos assaltos seriam evitados”, disse Martini. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

