Renault Kangoo muda pouco
<b>  </b>
 
A Renault acaba de lançar a linha 2006 da multivan Kangoo, que chega às revendas da marca de todo o País com preço a partir de R$ 49.490 na versão de acabamento Authentique. 
Por fora, os destaques do modelo, que vem equipado com motor 1.6 16V, ficam por conta das novas calotas, dos frisos laterais e dos pára-choques na cor do carro. 
Internamente, o utilitário – dedicado ao transporte de passageiros – vem com novidades no tecido de revestimento dos bancos e no design do quadro de instrumentos. 
A versão de acabamento Expression, que chega por 
R$ 53.590, traz ainda nova tampa para cobrir o espaço do porta-malas, revestimento em veludo dos bancos, retrovisor externo com ajuste manual, apoio de cabeça dos assentos traseiros do tipo “vírgula” (semelhante ao usado no Scénic) e novo quadro de instrumentos, com contagiros e fundo branco. 
Já a versão Express, voltada para empresas e prestadores de serviços, chega com preço sugerido de R$ 38.690 e traz como principal novidade o lançamento de uma versão sem a porta lateral corrediça. 
Esta nova opção vem ao encontro das necessidades de vários ramos de atividades, entre eles vendedores, frotistas e prestadores de serviços, que transportam cargas e mercadorias de grandes dimensões.
Externamente, todas as versões do Kangoo Express contarão com frisos laterais de proteção mais largos e, no interior, um novo painel de instrumentos. O modelo é dotado de um compartimento capaz de transportar 760 quilos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

