CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Uma história de comunicação

Antigamente, os jornalistas eram feitos nas forjas das redações, sob o calor do chumbo das linotipos que subia das gráficas, naqueles tempos chamadas funcionalmente de “oficinas”. 
Hoje, a coisa é bem diferente: já não existem mais as linotipos, e as antigas “oficinas” se transformaram em modernos laboratórios de informática, onde os sistemas de computadores trabalham em silêncio, com precisão quase científica.
As muitas faculdades de Comunicação, espalhadas pelos quatro cantos do País, despejam anualmente no mercado milhares de coleguinhas, que se viram como podem nos diversos segmentos que abrangem a mídia moderna. 
Toda empresa que se preze mantém a sua assessoria de imprensa, que também é indispensável para artistas, políticos, celebridades e outros afins do gênero. 
Ao contrário do que muitos pensavam, o mercado não ficou saturado com o advento dos cursos de Comunicação. Muito pelo contrário! Cresceu e se multiplicou, criando uma nova dimensão para essa atividade antes tão mal remunerada, no exercício da qual o profissional deixava o couro e, muitas vezes, a própria vida.
Agora, a rapaziada dos cursos de Comunicação começa a aprender desde cedo, e laboratório é o que não lhes falta. Por conta disso, um jovem e promissor comunicólogo, filho de um nosso amigo também do ramo, recebeu como pauta a incumbência de entrevistar um velho morador do interior, para saber sobre os costumes e a cultura da região onde vivia. 
Pois o rapaz encontrou um senhor idoso, com o perfil humano que desejava, e mandou ver com um gravador nas mãos:
“O senhor poderia contar uma história de sua terra, que tenha lhe deixado muito feliz, e que o senhor nunca conseguiu esquecer?’’ 
O velho homem sorriu e contou sua história:
“Um dia, há muito, muito tempo, a minha cabra se perdeu na mata e, como manda a nossa tradição, todos os homens do lugar se reuniram para beber e procurar a cabra. 
Quando finalmente a encontramos, já pela madrugada, bebemos mais uns tragos e, como de costume, todo mundo transou com o bicho. Foi uma tremenda festa!!!”
O projeto de jornalista se assustou e retrucou, meio em jeito:
“Meu senhor, não me leve a mal, mas acho que essa história é meio pesada. Quem sabe, se o senhor nos contasse uma outra história, bem mais feliz...”
O velho sorriu e contou, nostálgico:
“Eu vivi também por aqui uma outra história bem feliz, muito feliz mesmo! Um dia, a mulher do meu vizinho se perdeu na mata. Como mandam os nossos costumes, os cidadãos se reuniram para beber e sair à procura da mulher. 
Quando a encontramos, entornamos mais algumas doses e, como manda a tradição do lugar, todos os homens transaram com a mulher do meu vizinho. Foi a maior festa da minha vida!!!”
O jovem ficou ainda mais assustado e, meio decepcionado por ver sua matéria rolar ladeira abaixo, sugeriu ao velho homem:
“Ok, vamos tentar mais uma vez! Será que o senhor não poderia então nos contar uma história triste, muito triste?”
Aí, o velho homem do sertão baixou a cabeça e, com os olhos marejados de lágrimas, começou:
“Um dia, meu rapaz, eu me perdi na mata...”
Mais não disse, nem lhe foi perguntado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>