Lula evita ficar ao lado de mensaleiro
<b> O ex-presidente da Câmara
João Paulo Cunha ficou atrás
de palanque. Já Alckmin disse
que Lula está de salto alto </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a coordenação de campanha do PT evitaram ontem que ele fosse filmado ou fotografado próximo ao ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha, que teve seu nome envolvido no escândalo do mensalão. 
Enquanto isso, o tucano Geraldo Alckmin subiu o tom ontem ao responder a Lula, seu principal adversário na corrida à Presidência da República. Disse que o petista, ao prever vitória no primeiro turno, foi \"arrogante\'\'.
Lula fez um comício em Osasco, reduto eleitoral de João Paulo que reúne quase meio milhão de eleitores. O deputado subiu no palanque minutos antes de Lula chegar e foi anunciado como \"o orgulho de Osasco\'\' pelo mestre-de-cerimônias. 
Porém, ficou escondido atrás do palanque enquanto seus correligionários, incluindo Lula, discursavam. Lula mencionou João Paulo uma única vez, mas evitou pedir votos para deputados. 
A situação provocou constrangimento, já que os eleitores presentes no comício carregavam bandeiras e fotos de João Paulo. Uma mulher, no meio da multidão, gritou: \"Chama o João Paulo, Lula!\'\'. 
Para evitar maior saia-justa, Lula apelou para a mulher, dona Marisa: \"Olha gente, deixa eu terminar aqui porque a dona Marisa é brava e, se eu não chegar em casa para almoçar, vocês sabem que o pau quebra.\'\'
Ao visitar a quadra da escola de samba Império da Casa Verde, na zona norte da capital paulista, Alckmim beijou uma imagem de São Benedito, comeu feijoada, tentou sambar com três senhoras.
Em seguida, ao discursar, disse que o santo beijado, \"é o santo da humildade.\'\' \"A humildade é o estágio mais alto da sabedoria. E são Benedito é o santo do amor da dedicação a quem precisa, do afeto, do amparo.\'\' Ele relacionou a fala à sua campanha: \"Tem candidato aí com salto número 15. Eu vou com as sandálias da humildade.”
O tucano disse que os eleitores \"evidentemente\'\' ainda não o conhecem, ao comentar o fato de seu programa eleitoral ter passado a semana o apresentando à população. 
Ele afirmou ter dados que contrariam as pesquisas que o apontam como derrotado no primeiro turno. \"Vamos ter segundo turno. As diferenças são mínimas e a campanha nem começou.\'\' Pesquisa do Ibope, divulgada na última sexta-feira, mostra vantagem de 11 pontos de Lula sobre a soma dos adversários.

Heloísa promete reforma agrária
TAMARANA, PARANÁ – A senadora Heloísa Helena, candidata do Psol à Presidência da República, disse ontem em Tamarana (norte do Paraná) que, se eleita, irá assentar 1 milhão de famílias por ano em seu governo, em um \"projeto sério de reforma agrária\'\'. 
Ela disse que nos últimos 12 anos, durante os governos FHC e Lula, não houve reforma agrária, e sim uma \"favelização rural\'\'. 
A senadora Heloísa Helena participou, na manhã de ontem, da Romaria da Terra, em Tamarana, e acabou sendo criticada, junto com outros políticos que foram ao evento religioso, pelo arcebispo de Londrina, dom Orlando Brandes. 
\"A romaria é uma celebração religiosa e não lugar para políticos fazerem palanque\'\', disse o arcebispo Orlando Brandes, irritado com a presença de candidatos na romaria, que reuniu cerca de 25 mil pessoas, segundo os organizadores. 
Flávio Arns e Gleisi Hoffmann, candidatos do PT ao governo do Paraná e ao Senado, respectivamente, também estavam presentes no evento. À tarde, já em Londrina (379 km ao norte de Curitiba), Heloísa Helena gravou um programa de entrevista na TV Tarobá (afiliada da Rede Bandeirantes). 
Durante a entrevista, afirmou que estará no segundo turno, mas não disse contra quem. Para ela, chegar ao segundo turno será \"quase um milagre\'\', já que ela faz campanha em avião de carreira, \"contra o Aerolula e os jatos tucanos\'\'.  

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

