Bandido preso após assalto em Itapoã
<b>  </b>
A Tribuna 
Depois de assaltar a farmácia Mar Azul, em Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem, um bandido foi perseguido a pé por um dos balconistas do estabelecimento e acabou preso. A ação do funcionário foi tão inusitada, que chamou a atenção de policiais do 4º Batalhão que faziam patrulhamento na região, e o ajudaram.
O assaltante Júnior Pereira da Silva, 27 anos, foi preso em flagrante com uma sacola plástica cheia de produtos higiênicos e de beleza. Ele é conhecido na região pelos assaltos e já tem passagem na polícia por furtos em outras farmácia.
Ele confessou que na manhã de ontem assaltou uma outra farmácia, que não teve o nome divulgado, também localizada em Itapoã. A Polícia Militar foi ao local e funcionários disseram que viram Junior no estabelecimento, mas não deram falta de nenhum produto.
Na farmácia Mar Azul, o balconista contou que Junior pediu remédio para cólica. Assim que o balconista se virou, ele roubou os produtos e fugiu correndo. 
O balconista saiu atrás dele pelas ruas do bairro. Os policiais militares viram a perseguição e fizeram a abordagem. Todos os medicamentos roubados da farmácia foram recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

