Quatro mil PMs durante o feriado
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Militar reforçará o policiamento em todo o Estado durante o período de Carnaval. Cerca de quatro mil policiais estarão envolvidos na operação para garantir a segurança dos foliões capixabas e turistas. As ações começam hoje e terminam na tarde da quarta-feira. 
De acordo com o comandante geral da PM, coronel Paulo César Lugato, o objetivo da “Operação Carnaval” é intensificar a presença da Polícia Militar nos locais de maior concentração de pessoas, mas sem alterar o policiamento de rotina nas demais regiões.
“Pretendemos utilizar todo o efetivo disponível, em especial dos setores administrativos, e providenciar escalas extras com todos os militares, de modo a aumentar a sensação de segurança da população durante os festejos carnavalescos”, disse Lugato.
Os municípios da Grande Vitória e os principais balneários do Estado receberão reforço no efetivo policial. O objetivo é garantir a tranqüilidade daqueles que pretendem cair na folia ou descansar no feriadão.
VITÓRIA
Não serão somente os balneários que terão policiamento reforçado. A partir de amanhã, cerca de mil policiais militares farão o patrulhamento das ruas da Grande Vitória. 
Os militares dos quatro batalhões da região metropolitana e, ainda, das unidades especializadas da PM vão vigiar praias e locais com maior concentração de pessoas.
Em Vitória, cerca de 400 policiais militares estarão no policiamento na praia da Curva da Jurema (Carnajurema), no Centro (desfiles de blocos) e no Sambão do Povo (Carnaval de Todos os Ritmos).
No município de Vila Velha, cerca de 100 policiais vão atuar por dia. O reforço será concentrado no centro da cidade, onde acontecem desfiles de blocos e nas praias da Ponta da Fruta, Barra do Jucu, Coqueiral de Itaparica e Praia da Costa.
Nas praias de Jacaraípe, Manguinhos, Bicanga, Carapebus, Nova Almeida, município da Serra, aproximadamente 360 militares estarão envolvidos no policiamento. Além do policiamento específico de Carnaval, o 6º Batalhão manterá cerca de 30 policiais, por turno de serviço, complementando a segurança da cidade.
O reforço no efetivo será disponibilizado pelo Batalhão de Missões Especiais (BME).

Reforço policial

Litoral Sul 
Reforço de 200 policiais, além do efetivo de rotina que atua diariamente no policiamento da área para Marataízes, Itapemirim e Presidente Kennedy.
Litoral Norte
Barra do Sahy, Praia Grande, Pontal do Ipiranga, Regência, Guriri, Conceição da Barra e Itaúnas terão aproximadamente 800 policiais.

Outros 400 militares cuidarão das regiões interioranas do Norte do Estado que também promoverão eventos carnavalescos longe do agito das praias. 
Guarapari
Para Guarapari serão deslocados 530 policiais. Outros 500 serão distribuídos nos balneários de Anchieta, Iriri e Piúma. 
Nos demais bairros das cidades, o policiamento de rotina será garantido por viaturas e motocicletas.
Trânsito
O Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRV) vai intensificar a fiscalização nas principais rodovias estaduais e vias municipais no período do Carnaval.
Todo o efetivo do batalhão – cerca de 200 policiais – serão empregados na fiscalização entre a tarde de hoje e a noite da quarta-feira. Várias operações acontecerão em horários e locais alternados, mas prioritariamente nos trechos de maior fluxo de veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>