Dilema entre finanças e o social nas cidades
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma ampla radiografia nas contas públicas realizada pela Confederação Nacional dos Municípios (CNM) mostra que está se reproduzindo nas cidades um dilema bem conhecido no plano federal: o sucesso fiscal acarretando sacrifícios na área social e o bom desempenho social custando o desequilíbrio fiscal. 
Dos 100 municípios com melhor performance fiscal no País em 2004, 57% apresentam desempenho nas áreas de saúde e educação abaixo da média nacional. Já entre as prefeituras que se destacam no social, 53% vão mal no quesito fiscal. 
Essa situação foi constatada pelos pesquisadores da CNM ao calcular, de forma inédita, o Índice de Responsabilidade Fiscal, de Gestão e Social (IRFGS) dos municípios.
Esse índice foi construído a partir de vários dados oficiais sobre as despesas, receitas e a situação patrimonial das prefeituras, de modo semelhante ao que faz a Organização das Nações Unidas (ONU) com o Índice de Desenvolvimento Humano
(IDH). 
Entre os 100 municípios com maior índice global, 39 são do Rio Grande do Sul, 19 de São Paulo, 14 de Santa Catarina, 6 de Minas Gerais e 4 do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

