Ladrões deixam carro sem pneus em Vila Velha
<b>  </b>
A tribuna 
Um dia depois de ter recebido da concessionária o carro zero quilômetro, a comerciante Lívia Freitas Assad Bourguignon, 27 anos, teve uma grande surpresa. 
Bandidos roubaram os quatro pneus do Peugeot 206 preto, na madrugada de quinta-feira, em frente ao prédio onde a comerciante mora, no Centro de Vila Velha. No lugar das rodas, os bandidos colocaram tijolos.
De acordo com Lívia Bourguignon, o carro foi comprado no último dia 20 e havia chegado da concessionária na quarta-feira. “Não deu tempo nem de emplacar o carro e fazer seguro. Quando o Peugeot chegou, meu marido o levou numa loja, que fica na avenida Lindenberg, para trocar os rodas originais por outros que já tínhamos. Depois o estacionou em frente ao prédio, que não tem garagem e porteiro, por volta das 17 horas”, disse Lívia.
O avô da comerciante, o aposentado Manoel Duarte, 78 anos, que mora no primeiro andar do prédio, edifício Sílvia Leão, que fica na rua 7 de Setembro, esquina com a rua Presidente Lima, saiu para caminhar às 5 horas e viu que os pneus do carro haviam sido roubados.
“Meu avô subiu para avisar. Meu marido, o comerciante Pablo Martins Bourguignon, 27 anos, desceu para ver o que havia acontecido. Não tinha nenhum arranhão no carro. Os bandidos levaram as rodas, que custam de R$ 1,5 a R$ 2 mil. A lataria de baixo do carro ficou toda amassada”, contou Lívia Bourguignon.
Ela disse também que, segundo vizinhos, um Uno vermelho com quatro rapazes esteve rondando em frente ao prédio entre 0h30 e uma hora da madrugada. Mas ninguém soube dizer se foram estas pessoas que cometeram o roubo.
Até a noite de ontem, Lívia não havia trocado as rodas, porque a loja onde fez a troca estava fechada, em função do feriado de Corpus Christi. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

