Capixabas presos quando iam roubar R$ 3 milhões em Ilhéus
<b>  </b><br>
 <br>
Uma quadrilha especializada em roubar malotes bancários de carros-fortes foram presos numa casa no bairro São Domingos, em Ilhéus, Bahia, na noite de segunda-feira. Dois integrantes – inclusive o chefe do bando  – são do balneário de Jacaraípe, na Serra. Eles foram presos momentos antes de roubar R$ 3 milhões que estavam em malotes do Banco do Brasil.
A operação foi realizada, em conjunto, pelas polícias da Bahia e do Espírito Santo. A ação no Estado foi chefiada pela delegada Fabiana Maioral e coordenada pelo capitão Foresti, ambos do Núcleo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (Nuroc).
De acordo com o capitão Foresti, a quadrilha confessou que iria roubar um carro-forte com malotes do Banco do Brasil no mesmo dia. Com os bandidos foram apreendidos um notebook, dois veículos e material usado para adulterar cheques – as folhas passavam por um processo químico no qual eles retiravam a assinatura e o valor preenchido.
A quadrilha age há mais de um ano e atua no Espírito Santo, Ceará, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Segundo o capitão Foresti, os bandidos costumam, antes da ação, alugar uma casa perto do local do assalto, para traçar estratégias de fuga e definir o horário do crime.
De acordo com o capitão Barreto, da Superintendência de Inteligência de Ilhéus, os primeiros a serem presos foram os mineiros Carlos Martins e David da Silva, abordados numa ponte – a poucos metros da casa onde estavam hospedados, no bairro São Domingos. Eles estavam no Fiat Uno branco, placa HXO-5830 com duas garotas de programas.
Outros dois parceiros, Bruno Santos da Silva e Marcos dos Santos Silva, chefe da quadrilha, foram presos no Renault Mégane azul, placa GSY-0201, quando saíam da casa. Eles são de Jacaraípe.
Quinto bandido a ser preso, Naaman Miranda Correa foi encontrado pela polícia numa casa de luxo, em Jardim Atlântico, bairro nobre da cidade. A namorada de Naaman e a irmã dele – ambas 18 anos –estavam com o acusado e foram levadas para a Delegacia de Ilhéus, onde prestaram esclarecimentos e foram liberadas em seguida.
O capitão Barreto disse que o bando foi autuado em flagrante por formação de quadrilha, estelionato e adulteração de documentos.

Ligação com gangue do Nordeste

A quadrilha especializada em roubo de malotes bancários que foi presa numa casa de praia em Ilhéus, Sul da Bahia, na noite de segunda-feira, é ramificação da gangue do Nordeste –  bando com integrantes do Ceará que foi presa em Jacaraípe, Serra, na madrugada do dia 28 do mês passado, com R$ 3,3 milhões em cheques roubados. 
A afirmação é do capitão Foresti, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc). Segundo ele, os cheques apreendidos com a gangue do Nordeste ajudou os investigadores a encontrar o bando preso em Ilhéus.
Foresti disse que o capixaba Marcos dos Santos Silva, chefe da quadrilha, contou, em depoimento na Delegacia de Ilhéus, que mantém um bom padrão de vida em Jacaraípe, onde mora. Bruno Santos da Silva, seu parceiro, também é morador do balneário e trabalhava como motoboy em uma pizzaria.
Um dos integrantes da quadrilha, David da Silva, contou à polícia de Ilhéus que já atuou no Estado com outro bando. Ele afirmou que já transportou malotes de cheques do Espírito Santo para Minas Gerais.
Outros dois integrantes do bando – conhecidos como José e Pateta – conseguiram fugir com armas. A operação que resultou na prisão da quadrilha especializada em roubar malotes e adulterar cheques, para depois depositá-los em contas de laranjas, durou pouco mais de uma hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>