O desafio da Terceira Onda
<b> “Agora o desafio é exportar  em larga
escala peças acabadas, feitas sob medida’’ </b><br>
 <br>
A história da exportação de rochas ornamentais capixabas é antiga, começou por volta da década de 60, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. 
No início, as vendas para o mercado externo eram feitas na forma de blocos, a chamada Primeira Onda. Com o crescimento da indústria, a exportação passou a ser feita em chapa polida – é a vez da Segunda Onda.
Agora o desafio é exportar em larga escala peças acabadas, feitas sob medida, que têm alto valor agregado. A justificativa para entrar na Terceira Onda é simples: os produtos acabados multiplicam em até 10 vezes o faturamento das empresas. 
Para se ter uma idéia, uma empresa fatura US$ 150 por tonelada na exportação de blocos, US$ 650 por tonelada com a venda de chapas polidas e US$ 1.500 por tonelada de produtos acabados. 
Para avançar nessa fase, a indústria capixaba, que espera exportar US$ 1 bilhão em rochas até 2008, precisa de financiamento para comprar máquinas e investir em alta tecnologia.
A união de empresas do setor também pode ser uma boa saída para enfrentar as dificuldades de produzir esse tipo de mercadoria. Um exemplo capixaba de sucesso é o Unistones – Grupo Brasileiro das Empresas de Acabamento em Pedras. 
O grupo é formado por nove empresas que se uniram para aumentar a competitividade no mercado. Criado em 2005, o Unistones produz peças acabadas, projetos arquitetônicos e de design de interiores. 
As empresas capixabas já começaram a se inserir na Terceira Onda com peças padronizadas, ladrilhos, bancadas, lavatórios, etc. Nesse tipo de material temos a China como concorrente forte. Mas para entrarmos definitivamente nessa fase, precisamos executar projetos arquitetônicos com medidas e acabamentos exclusivos. 
Para tanto, nosso marketing e nosso departamento de vendas têm de estar presentes nos países onde as obras serão executadas. É preciso aproximação entre a indústria de mármore e de granito dos especificadores, como arquitetos, engenheiros, decoradores e construtores. 
Devemos saber quais vantagens e quais tipos de material são valorizados por esses profissionais. Também é fundamental estimular o uso de rochas ornamentais nessas categorias. 
A entrada na Terceira Onda, no entanto, exige mais. A solução de gargalos do setor e a diversificação de mercados são caminhos que devem ser trabalhados. 
Nesse contexto, a construção da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Cariacica a Cachoeiro de Itapemirim, e as obras de melhoria do Porto de Vitória (já concluídas) prometem agilizar o transporte de rochas para fora do Estado e alavancar as exportações. 
Em 2005, o Espírito Santo extraiu mais de 800 mil metros cúbicos de rochas, produziu 500 mil toneladas de rochas e exportou US$ 490 milhões em rochas ornamentais, 45% a mais do que no ano anterior. 
Mas cerca de 50% dessas exportações foram feitas na forma de chapas e 28% em blocos. O percentual de produtos acabados é muito baixo, não chegando a ser nem mesmo mensurado. 
O risco que a indústria capixaba, que lidera o ranking nacional de exportações, com 62% das vendas, corre é ficar para trás. E, enquanto os empresários locais não entram na Terceira Onda, outros países tomam a dianteira, muitas vezes usando o mármore e o granito capixabas. 
É o caso da China, um dos principais concorrentes de produtos acabados. 
O momento é de unir esforços, inclusive no setor público, para não deixar parar um setor que possui cerca de 1,2 mil empresas, é dono da maior reserva de mármore do País, localizada em Cachoeiro de Itapemirim, é responsável por 7% do PIB capixaba e gera 20 mil empregos diretos e 100 mil indiretos no Espírito Santo.

Valdecyr Viguini é diretor-presidente do Centro de Indústrias Exportadoras 
de Rochas Ornamentais <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>