Lula acredita no sucesso de seu governo
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva acredita que a sua administração tem sido tão boa que não é preciso dar entrevistas ao longo de sua campanha de reeleição. 
Além disso, ele anda aborrecido com a mídia nacional “por ter publicado ataques injustos e sem comprovação contra ele, e revelado um inerente preconceito contra as classes mais baixas que diz representar”. 
Essa argumentação foi feita por um dos porta-vozes da campanha de Lula, Giancarlo Summa, ao jornal Washington Post, que a publicou na edição de ontem, num artigo intitulado “O silêncio de Lula só faz o público brasileiro apreciá-lo ainda mais”.
“Algo incrível está acontecendo no Brasil: o governo trabalhou tão bem com a economia e a política social que é possível evitar os canais tradicionais de consenso político. Estamos começando a pensar nisso e esta é uma das razões pelas quais o presidente não está falando com os jornais agora”, disse Summa ao jornal americano. 
O Washington Post afirmou que quanto mais Lula evita “as formas convencionais de comunicação eleitoral, mais alto ele decola nas pesquisas de opinião”, e acrescentou que Lula é criticado por muitos na mídia brasileira por falar mal de improviso.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

