PAINEL
<b> Fechando a conta 
Com os depoimentos de Renilda, mulher de Marcos Valério, e de Simone Vasconcelos, funcionária da SMPB, a CPI dos Correios espera comprovar nesta semana o “mensalão”. Renilda será questionada sobre a origem dos recursos. Simone, sobre quem recebia o dinheiro.  </b><br>
 <br>
Contra a parede 
Com a ajuda da Receita, a estratégia para pressionar os sacadores não-parlamentares está traçada: quem não apontar o destinatário do dinheiro sofrerá uma devassa do Leão. A promessa é de multas pesadas.

Na mira 
O presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS), teme estar sob investigação da Abin. Pessoas estranhas têm rondado e fotografado sua casa e a loja de sua mulher.

Suspeita de espionagem 
Integrantes da CPI dos Correios, entre eles o relator Osmar Serraglio (PMDB-PR), pensam em pedir varreduras em seus telefones celulares e nos computadores dos técnicos da comissão.

Imagem em xeque
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), está preocupado com o andamento das CPIs já instaladas. Ele acha que as investigações continuam a reboque da imprensa. E vê também um grande risco de as três comissões baterem cabeça. 

“Eu agarântio” 
Piada que circula nos bastidores da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios: quem treinou Silvio Pereira e Delúbio Soares para o depoimento de ambos na comissão foi Seu Creysson, personagem do humorístico “Casseta & Planeta”.

Plágio descarado 
Para os membros da CPI, Delúbio e Marcos Valério copiaram a estratégia de Roberto Jefferson: assumir a parte menos comprometedora para escapar da punição. “Só que eles não têm metade da inteligência do Jefferson”, diz um governista.

Caldo de galinha 
Apesar das negativas dos advogados, Marcos Valério temia vir a ser preso, na semana atrasada, em Belo Horizonte. O receio explicaria o lobby articulado para apressar a subida das investigações para o STF.

Crédito no banco 
Nos dois anos em que o ex-tesoureiro do Banco Rural em Brasília José Francisco Rego testemunhou os saques vultosos do suposto “mensalão”, não viu nenhum recebedor conferir o dinheiro antes de colocá-lo em bolsas. Eles apenas diziam: “Vim pegar uma encomenda.”  

Vai que é sua 
Com o agravamento da crise e as denúncias concentradas sobre o PT, o prefeito de Recife, João Paulo, recolheu o bloco e desistiu de se candidatar ao governo de Pernambuco. A disputa no PT local, antes congestionada, corre o risco de se encerrar por falta de candidato.

Tiroteio 
De David Fleisher, professor de ciência política e conselheiro da Transparência Brasil, sobre Lula dizer que a elite brasileira não o fará baixar a cabeça: “É uma estratégia antecipada de campanha para resguardá-lo se surgir algum documento que possa comprometê-lo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>