Menor acusado de chacina é detido 
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos, suspeito de participação na chacina de quatro crianças, ocorrida em dezembro de 2004, em São João Batista, Cariacica, foi detido na manhã de ontem quando estava com 75 buchas de maconha, R$ 124,00 em dinheiro e fotos dele com armas.
Um outro menor, de 16 anos, também foi apreendido com um revólver calibre 38. As duas prisões aconteceram no mesmo bairro da chacina.
O garoto de 17 anos teria participado da morte dos estudantes Giovane Andrade Ferreira, 9, Felipe Oliveira, 8, Vinícius Pinto, 8, e Leone Borges dos Santos, 8. Antes de serem mortos com pancadas na cabeça, os meninos foram molestados sexualmente.
Com a detenção dele, sobe para quatro o número de suspeitos presos pela chacina. Três rapazes já estão respondendo processo na 4ª Vara criminal de Cariacica. 
O delegado Claudio Victor, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), explicou que haviam informações de que três menores integravam o grupo que foi visto por testemunhas saindo do matagal onde ocorreu o crime. Um deles seria o menor de 17 anos detido ontem.
Quatro dias após a chacina, Nilson Amaral, um dos suspeitos, foi assassinado no mesmo bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

