Policiamento eletrônico é necessidade
<b> “... recentemente,
o policiamento 
recebeu a pior 
das avaliações 
entre os serviços
públicos’’ </b><br>
 <br>
Sabe-se que a arquitetura do modelo policial brasileiro é quase bicentenária e que as mudanças ocorridas nesse espaço de tempo no setor são anódinas. 
Padre Feijó, à época ministro da Justiça do Império, adotou o modelo de infantaria policial, usado pela Gendarmeria francesa. Relevante é que na mesma época, em 1829, na Inglaterra, sir Robert Peel, também ministro da Justiça, inaugurou mundialmente o conceito de força policial, baseado na eficiência e na comunitarização. 
No Brasil, recentemente, o policiamento recebeu a pior das avaliações entre os serviços públicos, aferição essa feita entre 2.800 pessoas entrevistadas em quatro capitais, conforme pesquisa realizada pelo Ilanud/ONU. 
Estamos diante de um verdadeiro dilema. Como será possível evoluir sem romper com o desatualizado paradigma do serviço policial, tão entranhado na prática repetitiva da polícia brasileira. 
Em Brasília, de acordo com estudo realizado por Proença Júnior, existem mais de duas centenas de propostas de alterações do modelo policial que, segundo a pesquisa, não trazem nada de novo, senão o reforço do conservadorismo corporativo ou de soluções exóticas, sem nenhuma consistência com a realidade, confirmando o velho adágio “mais do mesmo”. 
Até quando contribuiremos para manter esse estado de coisas? É preciso vencer a inércia secular e rumar em busca de alternativas. O Brasil terá de reconceituar a atividade policial. 
Vivemos um espetacular momento da história, onde a nanotecnologia alcança cada vez mais o cotidiano das pessoas. Tem-se soluções para quase tudo, a partir da ciência. 
No segmento policial, pela sua relevância, grandeza e influência no dia-a-dia dos cidadãos, as tecnologias de supervisão tornar-se-ão indispensáveis para o êxito da função pública de garantia da ordem. 
É hora de decretarmos o fim da mesmice. Lembremo-nos de uma das máximas de Maquiavel: “Se os tempos mudam e os comportamentos não se alteram, então será a ruína”. 
A segurança pública é um dos principais pilares em que se assenta a ordem social. É, portanto, hora do governo da República promover investimentos para que os estados criem, logo que possível, unidades de policiamento eletrônico. 
Existem inúmeras tecnologias já disponíveis no mercado que, se customizadas, poderão ser agregadas e integradas, visando otimizar holisticamente as funções de polícia ostensiva e investigativa. 
Certo é que nós, contribuintes, pagamos caríssimos tributos não somente para sermos vistos pela polícia, mas sobretudo para vê-la, a tempo e a hora. 
Em Jerusalém, a tecnologia aplicada ao policiamento remoto fez decair os efetivos policiais nas ruas em cerca de 75%, sem contudo diminuir a ação preventiva da polícia judaica na capital religiosa do mundo. 
O policiamento eletrônico, ostensivo ou investigativo, é a conjugação do elemento humano da polícia com as modernas tecnologias de supervisão e pesquisa. No ambiente da polícia ostensiva é também uma inovadora espacialização para o policiamento remoto. 
As checagens e ações são rápidas e eficientes, sem contudo demandar mais efetivos e nem expor, no ambiente operacional, a maiores riscos, os policiais. 
A idéia de inclusão tecnológica da polícia brasileira é inadiável. Entre nós, capixabas, a esperança é que o Espírito Santo já deu alguns passos importantes com a aquisição do microcomparador balístico, do laboratório de DNA e com a ativação do Centro Integrado de Operações de Defesa Social (Ciodes). 
Acreditamos que a criação da rede de segurança digital, concebida em parceria com a comunidade, é uma contribuição importante que nos permite ousar, a fim de sermos novamente os pioneiros no Brasil, como fomos com a Polícia Interativa.

Júlio Cezar Costa é tenente-coronel comandante do CFA/PMES <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>