Segurança pública e especialistas
<b> “... mostra que conhecer a si mesmo não é
suficiente para atuar contra o crime’’ </b><br>
 <br>
A Segurança Pública no Brasil tem sido grande destaque nos noticiários mundiais, e a pergunta que se faz é: por que com tantos investimentos, e tantos especialistas no assunto, a cada dia mais o Estado brasileiro fica refém da criminalidade? 
Quando ocorreu o fato em Diadema, São Paulo, a repercussão foi imediata, e no caso tratava-se de ação policial totalmente inaceitável, a ponto de se registrar: 
“São Paulo, domingo, 6 de abril de 1997: ‘Tive uma grande dificuldade: explicar ao meu filho que o que ele viu era real, que a polícia é bandida e ele não pode confiar nela.’ ‘Aí ele me perguntou: Mas a polícia não prende bandido? Respondi: ‘Era para ser assim, mas nesse caso os que estão apanhando são bons e a polícia não’. 
Saiu da sala balançando a cabeça, como que pensando: 
‘Não entendi nada’ “ (F. H. Valicente, leitor). 
Com razão, imediatamente implantaram a Lei da Tortura e novamente veio à tona a unificação e desmilitarização das polícias militares como forma de solução dos problemas. 
As corporações nacionais iniciaram grande reformulação do ensino e instrução, voltados à formação de uma polícia social e cidadã, com atuação nos parâmetros exigidos pelos Direitos Humanos. 
A polícia brasileira passou a ser instrumento de estudo, principalmente com inserção de cursos de requalificação e especialização na área de Segurança Pública em universidades, com policiais civis e militares integrados, sendo exaustivamente pesquisada, formando centenas de especialistas no assunto, e por conseqüência, corporações policiais mais unidas, democráticas e comunitárias, hoje uma realidade perceptível. 
Os fatos ocorridos recentemente em São Paulo trouxeram novos comentários sobre unificação e desmilitarização das polícias militares, como se todos aqueles fatos fossem responsabilidade das polícias brasileiras. 
O que se percebe é que na época, em face do caso de Diadema (SP) e da Favela Naval (RJ), foi imprescindível a reformulação da ação policial no Brasil, porém agora não é o caso. 
Os fatos recentes, ocorridos pela ação de criminosos, não estão ocorrendo por falta de especialistas em Segurança Pública, isso é o que mais se tem em todos os estados, os quais conhecem profundamente as raízes, os princípios e a evolução do sistema policial do Brasil e do mundo. 
O que está faltando são especialistas em Criminalidade, que possam conhecer fenômenos anti-sociais que favorecem prática do crime organizado, seus modos de atuação e suas variadas modalidades durante certas épocas em dadas regiões. 
A história mostra que conhecer a si mesmo não é suficiente para atuar contra o crime. Che Guevara, autor da obra, “La guerra de Guerrilha’’ 
(1960), na qual ensina estratégias guerrilheiras, em 1966 organizou a guerrilha em Santa Cruz e uma tropa especial do Exército boliviano, treinada com base na Cartilha do Guerrilheiro (conhecedor do inimigo), liqüidou o grupo de Che que, capturado, foi executado no dia 8/10/1966. 
Virgulino Ferreira da Silva, o Lampião: em 1926, o governo do Ceará negociou a entrada do seu bando nas forças federais para combater a Coluna Prestes e ele ensinou estratégias dos cangaceiros à tropa. 
Desistindo da caserna, Lampião voltou ao cangaço e a polícia, utilizando-se dos ensinamentos do cangaceiro, em 1938, na cidade de Angicos, Sergipe, acabou liquidando quase todo o bando. 
Assim, os especialistas em Segurança Pública, na lição de Sun Tzu, conhecem a si mesmos, mas não conhecem o inimigo. Nesse caso, para cada vitória sofrerão uma derrota. 
Logo, é preciso que sejam também especialistas em Criminalidade para conhecer o inimigo.

Gelson Loiola é coronel reserva da PM, pesquisador e professor de Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>