Polícia começa a revistar passageiros em ônibus
<b>  </b>
 
Ônibus e vans que entram e saem do Estado pelas rodovias serão parados e os passageiros revistados pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) a partir de hoje. O objetivo é localizar foragidos da Justiça e flagrar o transporte de drogas e armas.
A fiscalização faz parte da Operação Verão da PRF, que começa hoje, a partir das 9 horas, na BR-262, em Viana, e termina no dia 5 de março de 2006.
Serão 180 policiais, que vão atuar em todo o Estado, em escalas de revezamento de 24 horas, sendo que 15 vão ser deslocados de núcleos administrativos como reforço. Já em janeiro, mais 16 policiais vão ser deslocados de outros estados para fazer a fiscalização na BR-101 Norte e Sul e também na BR-262.
De acordo com o inspetor Fabiano Moreno, assessor de imprensa da PRF, o efetivo que vai atuar na operação vai parar os veículos e verificar os documentos pessoais dos passageiros a fim de identificar os que possuem mandado de prisão em aberto. Em caso de suspeitas, também serão feitas revistas nas bagagens, tanto de mão quanto em malas.
Todos os policiais vão estar munidos de bafômetros descartáveis e cinco bafômetros com impressoras, que possibilita a emissão do comprovante do exame na hora em que é feito.
O efetivo também vai atuar com sete radares móveis, que possuem um alcance de um quilômetro. Em janeiro, a PRF vai receber três radares fixos, que possuem tripés e fazem o registro fotográfico dos veículos que passarem em frente ao aparelho com excesso de velocidade.
Em janeiro e fevereiro, serão fiscalizados os trechos que cortam as regiões litorâneas – Guarapari, São Mateus e Linhares. “As ações serão nos pontos de maior incidência de turistas”, explicou Moreno. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

