Mãe e filha rendidas
<b>  </b><br>
 <br>
Um dona-de-casa de 43 anos e a filha dela, uma estudante de Medicina Veterinária, de 19, foram seqüestradas na noite de quarta-feira por dois bandidos armados, quando saíam de um restaurante em Laranjeiras, na Serra. 
Os bandidos fugiram levando o carro da estudante, um Celta prata, R$ 35,00, um aparelho celular e um relógio.
Mãe e filha foram rendidas às 23h30 depois de passarem alguns minutos em um restaurante do bairro. O carro da universitária estava estacionado na rua lateral – um local iluminado e movimentado.
A estudante contou que viu a aproximação de dois homens que usavam calças e jaquetas jeans, aparentando ter entre 25 e 30 anos. Ela logo desconfiou da ação, mas não houve tempo de reagir. Os bandidos se aproximaram e mandaram as duas entrar no banco de trás do carro.
Os criminosos mostraram uma arma para as vítimas e um deles assumiu a direção do carro. O outro entrou com as reféns no banco de trás, dizendo que elas ficassem calmas.
“A nossa sorte foi que ficamos bem calmas. O que estava com a gente atrás foi até bem tranqüilo e a gente foi conversando. Ele me contou que já era o segundo assalto dele no dia. O que estava dirigindo é que estava bem nervoso”, falou a universitária.
Os bandidos seguiram com as vítimas pela BR-101, passaram pelo bairro José de Anchieta, na mesma cidade, e deixaram mãe e filha perto de uma empresa, ainda na rodovia, em Jardim Limoeiro.
A intenção dos seqüestradores, segundo a universitária, era deixá-las em José de Anchieta, mas depois a dupla desistiu e andou um pouco mais com o Celta.
Ao saírem do carro, mãe e filha, que são moradoras de Valparaíso, bairro vizinho ao do seqüestro, foram a um telefone público e pediram ajuda. A universitária, que estava mais calma que a mãe, ligou para o pai e o avisou sobre o seqüestro. 
Em seguida, elas pegaram um táxi e foram até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória, para registrar ocorrência.
A universitária contou que esse foi o primeiro assalto que sofreu. No entanto, no ano passado, a mãe dela já foi assaltada na frente da casa onde mora. Na época, os bandidos estavam armados e também assaltaram um amigo que estava junto com ela.

“Sensação é horrível”

“Quando eu vi os dois homens vindo em nossa direção, logo após eu destravar o alarme do carro, já percebi que seríamos assaltadas. A sensação de saber que você vai ser roubada e não poder fazer nada, nem mesmo correr, é horrível.
Ainda bem que ninguém viu sermos rendidas porque a polícia poderia ter sido chamada e, como um dos criminosos estava armado, podia fazer alguma coisa com a gente.
O que estava armado era o mais calmo. Ele chegou a apontar a arma na direção da minha perna, mas viu que a gente manteve a calma e desistiu de fazer qualquer coisa.
Ficamos conversando. Eles não nos machucaram e até contaram que era o segundo assalto que praticavam no dia e que o carro seria desmanchado ainda hoje (ontem)”.
Depoimento da universitária, que não quis ser identificada, seqüestrada com a mãe em Laranjeiras, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>