Vendedor é morto e colocado  em porta-malas de carro
<b>  </b>
 
O vendedor ambulante Antônio Rodrigues Prates, o Nico, 31 anos, foi morto a tiros e pedradas na madrugada de ontem, em Jardim Carapina, Serra. O corpo foi colocado dentro do porta-malas de seu carro, encontrado pela polícia cinco horas após a morte, no mesmo bairro.
Nico, que trabalhava com a mulher numa banca de lanches no bairro Maria Ortiz, em Vitória, foi agredido por dois bandidos na rua Meridiana, mas correu até a rua Palmas, que fica ao lado, e se escondeu na garagem de uma casa.
Os dois criminosos foram atrás dele, o agrediram novamente e o arrastaram cerca de 50 metros para o mesmo local onde havia sido espancado primeiro. O crime foi 1h10. 
Na rua Meridiana foram encontradas duas pedras com marcas de sangue e quatro dentes da vítima. No trajeto até o carro, que foi localizado na rua Presidente Jânio Quadros, havia marcas de sangue. O vendedor ambulante levou três pedradas. Nico também foi morto com um tiro no queixo, dois no tórax e um nas costas.
Depois de matar o vendedor, os assassinos colocaram o corpo dentro do porta-malas do carro da vítima, a Parati branca placa MPB-6981. O corpo dele foi encontrado às 6h10.
Nico já esteve preso por furto e passou 30 dias na carceragem de Novo Horizonte, de onde saiu no último dia 9, por meio de um alvará. A mulher dele contou que Nico fez tratamento para se livrar das drogas, em São Paulo, entre fevereiro e julho. Ao voltar ao Estado, não conseguiu se recuperar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

