Bandidos libertados e presos no mesmo dia
<b>  </b>
 
Dois bandidos foram presos na noite de quinta-feira em uma boca-de-fumo no morro de Santa Helena, em Vitória, horas depois de saírem do Complexo Penitenciário de Viana com alvarás de soltura.
A polícia recebeu a denúncia de que traficantes estavam vigiando um ponto de venda de drogas com armas em punho.
Foram presos no local, Osmar Marcelino Pereira, 40 anos, que já havia sido detido por tentativa de homicídio, e Gilson Assunção Pereira, 36, que tinha cumprido pena por assalto.
Eles contaram em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra que saíram da cadeia na tarde do mesmo dia em que foram presos.
Também foram detidos, Maicon Barbosa, 20, Wagner Marcelino de Oliveira, 19, e um adolescente de 16. Eles foram levados para o DPJ de Vitória, mas como não havia delegado de plantão no local, foram encaminhados ao DPJ da Serra, onde foram autuados por tráfico de drogas, associação ao tráfico e porte ilegal de arma.
Com eles, a Polícia Militar apreendeu uma pistola calibre 380 e um revólver calibre 38, além de 96 pedras de crack.
Os policiais militares contaram em depoimento no DPJ da Serra que quando chegaram ao morro de Santa Helena, às 21 horas, encontraram o grupo, que fugiu correndo com a chegada da polícia. Maicon foi o primeiro a ser preso.
Seus parceiros invadiram uma residência, mas a polícia teve autorização da moradora para entrar.
Eles estavam escondidos em um dos cômodos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Qual a Bronca? 

