Americano joga água em bebê no avião e acaba detido em aeroporto 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O americano Ronald Harry Duffy Junior, 36, que viajava na madrugada de ontem no vôo da TAM que ia de Miami para Guarulhos – com conexão para Salvador, na Bahia –, quase foi linchado pelos passageiros por ter atirado água em um bebê brasileiro que viajava a seu lado e chorava no colo da mãe. Duffy estava embriagado. Dizia que não conseguia dormir e pedia que “calassem a criança”. A atitude do americano foi comunicada pelo comandante do avião à Polícia Federal, no Aeroporto de Guarulhos, pelo rádio. Assim que o jato da TAM aterrissou, Duffy foi detido na pista por agentes federais. Os passageiros e a tripulação aplaudiram a prisão. Levado para a PF no aeroporto, Duffy foi avisado que por “conduta inconveniente” seu visto de turista estava cancelado e seria mandado para seu país no primeiro vôo. “Eu não posso voltar. Vou encontrar minha namorada na Bahia e passar uns dias na praia. Não sei o que aconteceu comigo.” Duffy, segundo os comissários, ao embarcar já aparentava estar embriagado. Durante o vôo, começou a pedir bebida, a falar alto e a reclamar quando o bebê começava a chorar. Irritado, aproveitou que a comissária servia água e refrigerante, pegou um copo e jogou a água no rosto e no corpo do bebê.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

