Casa de empresário é invadida
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - Quatro assaltantes provocaram pânico na manhã de ontem no bairro Ibitiquara, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Três foram presos após invadir a casa de um empresário e fazer reféns duas empregadas e um pintor de paredes. Uma das vítimas foi usada como escudo humano quando a polícia chegou.
Depois que a polícia conseguiu libertar as três vítimas, um quarto bandido rendeu uma garota numa outra residência no mesmo bairro. A polícia retornou, fez um cerco ao imóvel e revistou dezenas de casas, mas o criminoso conseguiu escapar. 
Foram presos: Joaci Ferreira dos Santos Filho, o Juninho, 20 anos, um adolescente de 14 anos e David Passos, 19, o Bocão. Este último já foi detido sete vezes por assaltos e furtos.
Com eles, a polícia recuperou dois aparelhos de DVD e um videogame, além de uma touca ninja, munição e um revólver calibre 38, usados no assalto.
A ação da polícia foi rápida. Depois de receber a denúncia do assalto, 12 PMs chegaram à residência do empresário. O bandido que estava armado chegou a usar uma empregada como escudo humano, mas se entregou ao ver que a casa estava cercada.
O pintor de paredes Paulo Sérgio, 36, disse que os bandidos entraram pelo portão da garagem, que estava entreaberto. Ele e uma empregada foram amarrados. Paulo foi obrigado a ficar deitado no chão, enquanto a mulher ficou sentada no sofá. Uma outra empregada entrou na residência e também foi rendida. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

