Criança brinca com arma e atira no amigo em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
Uma brincadeira quase terminou em tragédia no bairro Rio Marinho, em Cariacica, na manhã de ontem. O estudante Digeorge Rafael de Souza, 11 anos, foi ferido com um tiro no peito e na mão direita por um amigo de 12 anos que brincava com uma garrucha calibre 22.
Os dois estavam na casa de um terceiro amigo, outro estudante de 11 anos, que pegou a arma do pai – o confeiteiro Vigson dos Santos Lima, 36 –, escondida em cima do guarda-roupa.
Com a intenção de mostrar a arma para os colegas, o filho do confeiteiro subiu numa cadeira e pegou a garrucha, que estava carregada.
O estudante retirou as balas e brincou de engatilhar. Porém, ainda havia ficado uma bala no tambor, sem que ele percebesse.
O menino a passou para o colega de 12 anos, que iria entregar a arma a Rafael. “Na hora que eu fui dar a arma para ele (Rafael) ver, ela disparou, eu não fiz nada”, afirmou.
O disparou ocorreu às 10 horas, dentro da casa do confeiteiro. Os três amigos brincavam sozinhos no local quando ocorreu o disparo.
A tia de Rafael, uma dona-de-casa que se identificou apenas como Áurea Aparecida, contou que o estudante havia ido à casa do amigo para assistir a um filme.
“Eles estavam todos aqui em casa, brincando desde às 9 horas. Então, o filho do confeiteiro chamou meu sobrinho e o outro para ir até a casa dele ver um DVD. Eu estava na laje de casa e 10 minutos depois, ouvi o tiro. Corri para lá e meu sobrinho estava ferido”, contou.
Um vizinho, policial militar, chamou uma radiopatrulha e levou o estudante, que cursa a 5ª série do ensino fundamental, para o Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha. Depois, Rafael foi transferido para o Hospital Infantil, em Vitória.
O tiro atravessou a mão do estudante e atingiu o peito, alojando-se no abdômen. Ele passou por uma cirurgia, mas a bala não foi extraída, segundo o pai do menino, o mecânico Geraldo de Paula Barbosa Filho, 49. Rafael não corre risco de morte.
O dono da arma e os outros dois menores se apresentaram e prestaram depoimento na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
O confeiteiro foi indiciado, pelo delegado Gilson Lopes, por porte ilegal e irregular de arma, mas não ficou preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>