Federal apreende 300 quilos de maconha 
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro pessoas foram presas e 300 quilos de maconha foram apreendidos durante uma operação da Polícia Federal que começou às 11 horas de domingo e terminou às 18 horas de segunda-feira. Foi a maior apreensão de droga realizada pela PF no Estado este ano. Um laboratório que era usado para prensa e refino de droga também foi descoberto pelos policiais. A maconha foi encontrada em uma casa em Nova Carapina, na Serra, onde também foram apreendidos uma prensa hidráulica, três balanças de precisão, ácido bórico – substância que é misturada à cocaína pura – e dinheiro. A polícia também apreendeu quatro carros, eletrodomésticos e outros objetos. Foram presos: o dono da droga, M.S.C., 34 anos; seu ajudante, o desempregado J.R.N., 27; e outros dois integrantes da quadrilha, o mecânico R.A.S.H., 38, e o analista F.S.L., 24. Eles foram levados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Os acusados foram presos quando saíam de carro da casa onde a maconha estava escondida, em Nova Carapina. Foram dois meses de investigação até a PF chegar ao endereço da casa de J., onde a droga era armazenada – o endereço não foi divulgado pela polícia. No domingo, policiais da Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes (- DPRE) da PF vigiaram a casa e abordaram os criminosos quando eles saíam com dois dos quatro carros apreendidos. Os outros dois veículos estavam em um lava a jato. Alguns tabletes de maconha foram encontrados nos carros, sendo que a maior parte da droga estava na casa. Os policiais entraram e prenderam M. e J. em flagrante. Outros dois integrantes da quadrilha foram presos em seguida. Segundo a polícia, a maconha é proveniente do Paraguai e foi trazida ao Estado por M.. A droga seria vendida no Espírito Santo e no sul da Bahia. Outros integrantes da quadrilha estão sendo procurados.
 “É fácil vender droga” 
O acusado de tráfico M.S.C., que admitiu ser o proprietário dos 300 quilos de maconha que foram apreendidos duran - te uma operação da Polícia Federal, afirmou em seu depoimento aos policiais que “é fácil vender droga no Espírito Santo”. Segundo ele, o combate ao tráfico é pequeno. De acordo com o delegado titular da Delegacia de Preven - ção e Repressão a Entorpecen - tes (DPRE) – ele pediu para não ser identificado –, o criminoso confessou que escolheu o Espírito Santo para praticar o tráfico de drogas porque no Estado existe um grande consumo de maconha. M. disse que é do Mato Grosso do Sul e morou durante seis anos no Paraguai. Há dois anos, ele mora na Serra, onde começou a traficar. Ainda em seu depoimento, o acusado disse que sabia da existência de uma força-tarefa da PF no Estado, mas não se preocupou porque sabia que o grupo não investigaria o tráfico de drogas. M. contou que comprava a maconha de um fornecedor no Paraguai e a revendia para o Estado e o sul da Bahia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>