Maníaco reconhecido e preso em rua da Glória 
<b>  </b>
 
O acusado de estupro Mar - celo Chrisóstomo da Silva, 28 anos, foi preso na tarde de segunda- feira, na Glória, em Vila Velha. Ele já foi reconhecido por uma das vítimas e detido pela Polícia Militar. Marcelo, que trabalhava como vendedor ambulante, é suspeito de outros dois estupros no mesmo bairro e estava sendo caçado pela polícia desde o dia 13, quando estuprou uma mulher de 21 anos num matagal do bairro. Na manhã de segunda-feira, ela se deparou com o maníaco no bairro. Imediatamente a vítima avisou a PM, que o prendeu e encaminhou à Delegacia da Mulher de Vila Velha. A delegada Denise Conceição Miranda disse que ele pode estar por trás de outros estupros na região. “Muitas mulheres, quando são vítimas do estupro, ficam com vergonha e não registram ocorrência. No entanto, outros estupros têm ocorrido nessa região e é necessário que as mulheres procurem a delegacia”, disse a delegada. Marcelo tinha uma noiva há dois anos e se passava por evangélico. A delegada contou que a noiva levou um susto quando soube das acusações contra Marcelo. “Ele dizia para ela que era evangélico e negou o crime, mas até a jaqueta que ele estava usando a vítima reconheceu”, disse a delegada. O maníaco usava sempre uma faca, segundo a polícia. “Ele dizia sempre para as mulheres ficarem quietas e as obrigava a fazer o que ele queria”, afirmou. Marcelo foi detido em sua barraca de ambulante e a polícia encontrou várias facas com ele. Ele foi autuado em flagrante por estupro e encaminhado para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica. A delegada pediu para que as vítimas de estupro procurem a Delegacia da Mulher em Vila Velha, que fica na avenida Luciano das Neves, número 430, na Prainha, ou entrem em contato pelo te - lefone 3388-2481.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

