Bandidos de terno atiram em PMs
<b>  </b>
 
Dois homens vestidos de terno preto trocaram tiros com a Polícia Militar em um ponto de ônibus na BR-262, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem. Um dos bandidos foi ferido com três tiros – um no rosto e um em cada pé.
Ele estava sem documentos e foi levado, desacordado, na radiopatrulha da Polícia Militar, para o Hospital São Francisco. Ele foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado em estrado grave.
No bolso do terno que usava, foram encontrados 90 gramas de crack e três celulares – um dos aparelhos foi roubado pouco antes do tiroteio ocorrido em Campo Grande.
O revólver que o bandido utilizava, de calibre 38, foi apreendido com seis projéteis deflagrados.
O tiroteio aconteceu às 5h40 de ontem, em um ponto de ônibus situado nas proximidades de uma fábrica de café.
Os policiais que estavam de serviço na radiopatrulha 1563, do 7º Batalhão (Cariacica) – seus nomes não serão revelados por medida de segurança –, contaram que foram acionados pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) para caçar dois bandidos que teriam roubado o celular de um rapaz em Campo Grande e estariam tentando fugir de ônibus.
Quando os policiais chegaram ao local onde estariam os suspeitos, viram dois homens de terno e um gari. Os PMs nem chegaram a sair do carro e já foram recebidos a tiros.
Os dois bandidos dispararam várias vezes contra os policiais, que revidaram. Um dos acusados foi atingido por três tiros, enquanto seu parceiro escapou ileso.
Os policiais prestaram depoimento sobre o caso, na manhã de ontem, na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica.
Até a noite de ontem, o outro suspeito não havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

