Namorados deixam cheques sem fundos
<b>  </b>
 
Os cheques pré-datados do Dia dos Namorados voltaram.
Estes documentos e as altas taxas de juros provocaram aumento de 6,75% na emissão de cheques sem fundos no Estado no mês de agosto, quando foram devolvidos 231 mil cheques, contra 216,4 mil do mês de julho .
Os números foram liberados ontem pela Associação dos Representantes dos Bancos (Arbes), que contabilizou um prejuízo de R$ 146 milhões com estes cheques.
Segundo o vice-presidente da Telecheque, José Antônio Praxedes Neto, o alto índice de inadimplência nesses segmentos se deve às compras pré-datadas feitas no mês de junho em razão do Dia dos Namorados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

