Mulher chefe do tráfico de Itacibá é executada
<b>  </b>
A Tribuna 
A presidiária Sueli Cavalcante de Lima, a Carioca, foi executada na tarde de ontem com três tiros na cabeça em frente a uma loja de consertos de eletrodomésticos, em Itacibá, Cariacica.
A Polícia Civil desconhece os autores e a motivação do crime. A detenta cumpria pena por assalto na Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, em regime semi-aberto.
Ela chefiava o tráfico de drogas em Itacibá de dentro da cadeia, conforme divulgou a reportagem de A Tribuna com exclusividade no dia 28 do mês passado.
Policiais do Serviço Reservado (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica) investigavam a ação da detenta. Ela saía durante o dia para movimentar o tráfico, dava as ordens e à noite voltava para dormir na cadeia. Os policiais disseram, ainda, que ela gerenciava várias bocas-de-fumo.
O crime aconteceu por volta das 13h30 na rua Argeu Pinheiro. Segundo os policiais militares da 3ª Companhia do 7º Batalhão de Cariacica, ela caminhava em direção à uma loja de eletrodomésticos, para fazer o conserto de um video game, quando foi executada. 
Vários moradores do bairro se aglomeraram em volta do corpo de Sueli, que vestia roupas masculinas – uma bermudão marrom, uma camiseta azul com listras brancas, cueca branca masculina e um par de chinelos. Ela não portava documentos, apenas papéis com alguns telefones e o nome dela completo escrito.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica estiveram no local, mas a lei do silêncio prevaleceu no bairro.
Policiais Militares disseram que uma colega de Sueli, que está grávida e não foi identificada, acompanhou, emocionada, os trabalhos da perícia e informou que faltava um mês para ela receber a liberdade definitiva. 
O corpo de Sueli foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) e, até a noite de ontem, não havia sido liberado.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

