Assalto com 6 reféns em Manguinhos
<b>  </b>
 
Seis pessoas ficaram reféns de dois bandidos armados dentro da casa de uma costureira de 48 anos, na tarde de ontem, em Manguinhos, na Serra. Três clientes da costureira estavam no local e uma delas foi agredida com uma coronhada na cabeça e sofreu ameaças de morte.
A dona da residência, que tem um ateliê dentro de casa, foi trancada no banheiro social, com as outras vítimas – duas funcionárias que trabalham com ela e três clientes. Os bandidos fugiram levando um Fiesta vermelho, três celulares e R$ 30.
O crime aconteceu às 14h30. Os bandidos tocaram a campainha da residência e uma das clientes foi atender. A costureira também ia até a porta ver quem era, mas quando percebeu que eram bandidos, ela voltou e trancou a porta para ligar para a polícia. 
A cliente ficou do lado de fora. Os criminosos a renderam, agrediram e ameaçaram matar a cliente se a costureira não abrisse a porta para eles entrarem.
Com medo, a dona da casa abriu a porta e foi assaltada. Antes de fugirem, os criminosos trancaram os reféns no banheiro. A PM não localizou a gangue. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

