Assalto e tiro em semáforo
<b>  </b>
 
Um analista de informática de 24 anos foi assaltado na noite de sexta-feira quando parou num semáforo na rua Ducla de Aguiar, na Praia de Santa Helena, em Vitória. Um dos dois bandidos que o rendeu disparou um tiro para frente para intimidar a vítima. Ninguém se feriu.
Os criminosos fugiram em alta velocidade em direção ao centro da cidade com o veículo da vítima, o Astra Sedan, placa MRD-2868, e documentos dele, incluindo um comprovante de passaporte.
Segundo a irmã do analista de informática, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, ele estava saindo do trabalho em Vitória e seguia em direção à Terceira Ponte para ir para casa, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Ela contou que assim que o bandido o rendeu, o obrigou a sair do carro e entregar a chave do veículo. Para intimidar, o criminoso disparou um tiro, mas a bala não o acertou. “Ele não reagiu, mas o bandido atirou”, disse a irmã da vítima.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), um dos assaltantes era moreno, alto, magro e usava boné. Já o parceiro dele era negro e magro. os dois vestiam camisa e bermuda.
Após a ação, a vítima pegou um táxi e foi até a delegacia para registrar ocorrência. A polícia realizou buscas, mas nenhum suspeito foi detido. Até a tarde de ontem, o carro não havia sido localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

