PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Dê charme ao seu micro
Cores diferenciadas, design moderno e recursos multimídia para personalizar o computador e deixar a estação de trabalho mais elegante. Essas são as características da nova linha de gabinetes da Clone.
Com essa nova linha você personaliza o micro também pelo lado de fora, com muito estilo e ótimos recursos para multimídia e entradas USB. A linha traz mais de dez modelos de gabinetes, todos com quatro baias para unidades de disco, ou mini-gabinetes com duas ou três baias. Todos possuem entradas frontais para USB e áudio e ainda trazem um design diferenciado, deixando a estação de trabalho mais elegante. 
Uma das opções de gabinete é bem diferenciada e ideal para quem gosta de um visual mais descolado e moderno. A novidade fica por conta da decoração que possui um cooler com luz neon azul e a lateral transparente. Além disso, ele está disponível nas cores preto ou prata com vermelho.
A personalização do lado de fora da máquina dá um toque especial nos computadores domésticos e nas estações de trabalho. Os preços vão de R$ 170,00 a R$ 210,00. Mais informações no site www.clone.com.br.


Alta capacidade
A Controle Net, responsável pela comercialização dos produtos da francesa LaCie no Brasil, apresenta ao mercado mais uma tecnologia inovadora. Trata-se do HD Sata LaCie de 250 Gb, produto externo que oferece aos seus usuários grande capacidade de armazenamento com a conexão mais rápida que as usuais USB 2.0, Firewire e até mesmo a novíssima Firewire 800.
Com uma taxa de transferência de 1.5 Gbits por segundo, o Serial ATA (Sata ou Serial Advanced Technology Attachment) é a conexão mais rápida para se conectar periféricos ao computador, permitindo um aumento de performance.
Mais rápido que os drives com conexão interna IDE (ATA) e SCSI ou externos USB 2.0 e Firewire, este hard drive externo armazena 250 GB de dados. Acompanha uma interface PCI que possibilita conexão no PC, inclui utilitários LaCie RAID 0/1 para configuração de múltiplos drives e tudo isso com a vantagem de uma operação silenciosa.
O lançamento tem design de alumínio e espaço para mais de 6 mil horas de músicas, um milhão de fotos e 125 horas de vídeo. O valor do HD é de R$ 1.699,00. Mais informações no site www.controle.net.


Palm mais barato
A Palm (www.palm.com/br) reduziu o preço do computador de mão Palm(R) Z22, que além de ter tela colorida, é hoje o equipamento mais acessível do portfólio da empresa. Com a redução, o preço cai de R$ 499,00 para R$ 399,00. Além do desconto, o equipamento vem agora com duas capas de silicone coloridas para proteção.
Para aqueles que estão começando a desfrutar dos benefícios da tecnologia do computador de mão e preferem um produto com preço mais em conta, o Palm(R) Z22 é uma excelente opção. Com 32Mb de memória não-volátil (20Mb acessível para o usuário) processador de 200 Mhz, e tela colorida com luz de fundo para uso noturno, ele auxilia a manter os dados seguros mesmo se o usuário esquecer de carregar o aparelho.
Com o Palm(R) Z22, os usuários podem cadastrar compromissos e endereços, programar lembretes, atualizar calendário, contatos, tarefas, despesas e listas de compras. Outros recursos de destaque são memos, bloco de notas, calculadora, relógio mundial, fotos e jogos. Os usuários também podem sincronizar o equipamento com o Microsoft Outlook e adicionar novos softwares a partir de uma lista com mais de 29 mil aplicativos disponíveis para plataforma Palm OS.

Barracuda
A Seagate, número um do mundo em fabricação de discos rígidos (HD’s), acaba de lançar o primeiro HD para PC com 750 GB. O disco faz parte da nova família Barracuda 7200.10, construída com a tecnologia perpendicular de gravação, que satisfaz a crescente necessidade em aumentar a capacidade de armazenagem.
A família Barracuda 7200.10 oferece mais do que simples avanços tecnológicos. Ela maximiza a estabilidade da performance de leitura/gravação através de todo o disco, ajustando a “altura de vôo” – distância entre a cabeça e o disco – de acordo com as condições e alterações do ambiente operacional.
Além disso, ajuda a manter a integridade e a capacidade do disco em funcionar conforme o esperado, com um mecanismo de verificação que faz a varredura por cima da cabeça e por toda a superfície de dados.

Laptop com Blu-ray
A Sony anunciou que o primeiro laptop do mundo equipado com o drive de DVD da próxima geração no padrão Blu-ray estará disponível a partir de junho, no Japão. A empresa também anunciou para junho um computador de mão que usa memória flash NAND, em lugar de disco rígido, como mídia de armazenagem. 
O conglomerado japonês de eletrônica e entretenimento espera vender seu laptop Vaio com drive Blu-ray por cerca de 400 mil ienes,  cerca de R$ 7,65 mil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>