Preocupação profissional e social
<b> “O bem-estar do homem está no objetivo do 
arquiteto, do engenheiro e do agrônomo </b><br>
 <br>
A situação social de um País é, de certa forma, responsabilidade de todos os cidadãos que nele vivem. Negar ou ignorar os problemas da sociedade é negar o compromisso que cada cidadão deve ter com o futuro do País. 
Para os profissionais, agentes do desenvolvimento, trata-se de um compromisso: um engenheiro civil não deve se sentir plenamente realizado enquanto houver famílias sem teto ou vivendo embaixo de pontes ou viadutos em sua cidade. 
Um agrônomo não será um profissional completo enquanto não usar seus conhecimentos para reduzir de alguma forma o número de pessoas que morrem de fome todos os dias no mundo.
Cada vez mais, cresce a importância da consciência de que a atividade de qualquer profissional não se restringe ao simples cumprimento das atividades inerentes à área de atuação escolhida. 
É sabido há muito tempo que não basta esperar que a solução para as mazelas de um país saia única e exclusivamente do governo. Faz parte do compromisso de cada profissional usar seu conhecimento para ajudar a construir um lugar mais justo e sustentável para se viver. 
Historicamente comprometido com a responsabilidade de cada profissional em promover transformações construtivas na sociedade em que vive, o Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Confea), uma das maiores entidades profissionais do mundo, elegeu “Compromisso social - desafio e responsabilidade profissional” como tema da Semana Oficial de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Soeaa).
É o maior evento da área do País, que este ano entra na 62ª edição, e que terá Vitória como sede dos debates que devem reunir cerca de dois mil profissionais entre 28 e 30 de novembro.
O evento deve reunir engenheiros, arquitetos, agrônomos, geólogos, meteorologistas, geógrafos, técnicos e tecnólogos, além de entidades de ensino, associações profissionais e empresas para debater sobre o futuro das profissões do Sistema Confea/Crea.
O objetivo é discutir o compromisso social de forma abrangente, para que os profissionais saibam que essa atitude responsável vai desde o atendimento de demandas sociais até o comportamento ético, a qualidade das obras, serviços e produtos prestados, o uso da ciência e da tecnologia para as transformações sociais e o zelo pelos bens públicos. 
Não se deve esquecer que a produção científica e tecnológica é fruto das relações sociais, econômicas e culturais. Dessa forma, torna-se também fundamental avaliar os riscos e impactos ambientais, sociais e econômicos das ações científicas e tecnológicas.
Uma iniciativa do Sistema Confea/Crea que pode ser tomada como exemplo de responsabilidade profissional e que será apresentada no evento é o projeto de Engenharia e Arquitetura Públicas. 
Engenheiros e arquitetos, através dos Creas e em parceria com universidades, entidades, câmaras de vereadores e/ou prefeituras orientam, dentro de padrões de qualidade e com baixo custo, a construção de casas para a população carente. 
Os modelos de gestão variam com a disponibilidade de recursos de cada região, muitas vezes aliando no processo instituições de financiamento. Além disso, os Creas contribuem com a isenção do pagamento de suas taxas ou com a redução delas a um mínimo. 
O bem-estar e o desenvolvimento do homem em seu ambiente está no objetivo das profissões de engenheiro, arquiteto e agrônomo e na legislação referente a essas atividades. 
Porém, muito mais que a necessidade de se atender com mais eficiência às leis e ao Código de Ética Profissional, os debates que serão realizados em Vitória são um convite aos sujeitos pró-ativos do desenvolvimento do País para a construção de um Brasil mais justo e sustentável.

Wilson Lang é engenheiro civil e presidente do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Confea). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>