Ladrão enche o tanque e  rende frentista
<b>  </b>
 
Um bandido se passou por cliente para assaltar um posto de gasolina em Cariacica. Além de encher o tanque do carro, ainda assaltou o frentista. A mesma ação ocorreu na quinta-feira passada em um posto de combustíveis em Goiabeiras.
A última ação ocorreu no posto Samoara, em Jardim América, Cariacica, na madrugada de ontem. Um bandido chegou de carro – o modelo e a cor não foram informados pela polícia – e pediu para abastecer o veículo. Em seguida, rendeu o frentista, roubou dele R$ 130,00 e saiu em disparada. 
A ação ocorreu por volta das 5 horas. Após o abastecimento, ele saiu do carro armado com um revólver e assaltou o frentista, que foi obrigado a entregar o dinheiro e correr para os fundos do posto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

