Celta sedã deve custar R$ 30 mil
<b> Além de ser produzido com nova
configuração de carroceria, o modelo virá
equipado com motor 1.4 Flex. Novidade
chega às lojas antes do Salão do Automóvel </b>
 
A General Motors não confirma, mas nos bastidores da indústria automotiva correm informações de que a versão sedã do Celta já está em fase final de testes. O modelo deve chegar às revendas este ano, antes do Salão do Automóvel – que será realizado em outubro em São Paulo – com preços a partir de R$ 30 mil.
O veículo deverá manter a mesma dianteira da versão hatch, mas as linhas da parte traseira serão semelhantes as do novo Vectra, lançado no mercado brasileiro em setembro do ano passado.
Assim como seu “irmão” maior, a tampa do bagageiro do Celta sedã será bastante vincada. Esse mesmo recurso de estilo foi usado nos pára-lamas traseiros, cuja linha da cintura acompanha toda a lateral. 
Outro detalhe que remete ao Vectra é o rebaixo do pára-choque traseiro onde será instalada a placa de identificação. A exemplo do sedã grande, essa seção acompanha a linha da tampa do porta-malas, cujo desenho lembra um “U”. 
Nas lanternas, outro detalhe que lembra o Vectra: elementos circulares na extremidade inferior das lentes. 
Haverá uma faixa branca sob essa parte da peça onde serão instaladas as luzes que indicam o acionamento da marcha à ré, além das setas com lâmpadas com coloração alaranjada. 
Embora ainda não haja informações oficiais, fontes que viram o carro de perto afirmam que o porta-malas será bem espaçoso. Semelhante ao do Corsa sedã, deverá acomodar pouco mais de 400 litros de bagagem, contra 260 litros da configuração hatch. 
Além de ser produzido com nova configuração de carroceria, o modelo virá equipado com motor 1.4 Flexpower. Até agora, entre as montadoras nacionais, a Chevrolet é a única que não conta com essa tecnologia em seus propulsores 1.4. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

