Músico e tio são enterrados no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os corpos do músico Sebastião César Leandro Fraga, 17 anos, e de seu tio, o agricultor Antônio Marcos de Oliveira, foram encontrados na manhã de ontem por soldados do Corpo de Bombeiros dentro do açude em que se afogaram, no distrito de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul. Os corpos foram sepultados por volta das 18 horas no cemitério local.
A tragédia ocorreu ao meio dia de quinta-feira. Antônio Marcos e o sobrinho, que fazia parte da Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro, resolveram pescar de tarrafa no açude.
O velório foi realizado no Clube São Pedro, no centro do sítio histórico. Amigos da Orquestra de Sanfona e Viola fizeram uma homenagem ao aluno, usando o uniforme do grupo e tocando músicas que costumavam apresentar juntos nos eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

