Preso ao vender crack na praça 
<b>  </b>
 
O biscateiro Sidney Gonçalves da Costa, 19 anos, foi preso na tarde de ontem no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha, acusado de vender drogas na praça de esportes do bairro. Com ele a Polícia Civil apreendeu 70 pedras de crack e R$ 20,00 em dinheiro. Parte de droga estava escondida debaixo de um banco da praça, dentro de um pacote de balas. A polícia chegou até Sidney por causa de uma de - núncia anônima informando sobre o tráfico no local. Uma equipe de policias foi até a praça de esportes e flagrou Sidney entregando a droga para usuários. Depois de constatar o fato, um policial se passou por usuário e conseguiu comprar uma pedra da droga com Sidney por R$ 10,00. Após comprar a droga, o policial se apresentou e deu voz de prisão ao biscateiro. Sidney acabou contanto para a equipe de policiais que usava um banco da praça para esconder a droga. No local, a polícia encontrou 20 pedras de crack. Em seguida, os policiais foram até a casa dele, localizada na rua Eucalipto, e encontraram o restante da droga. Sidney foi encaminhado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foi autuado em flagrante por tráfico pelo delegado Danilo Bahiense, que está res - pondendo pela Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten). Ele confessou que comprava cada pedra de crack por R$ 5,00 e revendia a droga por R$ 10,00. DÍVIDAS Dívidas de drogas podem ter motivado o assassinato de Amisterdan Pereira Alves da Silva, o Danilo, 18 anos, na noite de terça-feira, em Vila Vova de Colares, na Serra. Ele foi assassinado com tiros na cabeça na Rua das Margaridas, no bairro, próximo a uma creche. Antes de morrer, ele chegou a implorar ao assassino que não atirasse. O crime ocorreu às 21h40 e o corpo foi encontrado no meio da rua. Vizinhos ouviram de cinco a seis tiros.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

