Corretor assaltado persegue bandidos
<b>  </b>
 
Um corretor de seguros, de 46 anos, perseguiu dois homens armados que tentaram roubar seu carro, um Gol, no início da noite de ontem, na Glória, em Vila Velha. Ele foi atrás dos acusados de táxi e parou policiais militares para pedir ajuda. Com um cerco montado, Wellington Júnior, o Juninho de Zumbi dos Palmares, 18, e Berge dos Santos Wlhelig, 22, acabaram presos.
O crime aconteceu às 18h45. O corretor havia estacionado o carro para ir a uma loja pegar um rádio que havia colocado para consertar. Ele ainda estava com a porta aberta quando foi rendido.
“Foi um susto muito grande. Eles chegaram com a arma e já foram pegando a chave e dirigindo. Eu tive que ir para o banco do carona”, disse o refém, que preferiu não ser identificado.
Um dos seqüestradores assumiu a direção do veículo e o outro foi para o banco de trás. Poucos minutos após a abordagem, os bandidos pararam para trocar de lugar, pois o que estava dirigindo parecia não ter experiência no volante.
“Nesse momento, falei para eles ficarem com o carro e me deixarem ali mesmo. Eles queriam colocar o cinto de segurança em mim, mas consegui sair correndo”, relembrou.
Assustados, os bandidos saíram com o carro. O corretor pegou um táxi que vinha logo atrás e pediu que o taxista perseguisse o Gol. A perseguição aconteceu por cinco minutos na avenida Jerônimo Monteiro. Duas radiopatrulhas do Grupamento de Apoio Operacional (GAO) da PM passaram na hora e o dono do Gol pediu socorro.
As radiopatrulhas saíram com as sirenes ligadas pela avenida e Berge e Juninho acabaram cercados em Aribiri. A dupla foi encaminhada para o DPJ de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

