Menores em 40% dos assassinatos
<b>  </b>
 
De cada 10 assassinatos registrados no município da Serra, pelo menos em quatro a polícia descobre que os acusados são menores.
A informação é do delegado Aélistom Santos de Azevedo, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, que disse, ainda, que a falta de estrutura familiar é o principal agravante do dado.
“O envolvimento de adolescentes é muito grande e posso dizer que se eqüivale a participação de maiores no crime. São envolvidos com drogas e que estão com as famílias desestruturadas. Não é a primeira vez que prendo menores e está cada vez mais freqüente prendermos meninos de 12, 13 anos”, declarou o delegado.
De acordo com Aélistom, o número de homicídios na Serra vem diminuindo e, se o mês de agosto deste ano for comparado com o mesmo mês do ano passado, a redução chega a 73%. “É uma queda importante. Saímos de 34 homicídios para 10, considerando até o dia 24 de cada mês”, ressaltou.
A mulher do aposentado executado a pauladas, que não quis ser identificada, é dona de uma creche na Serra e, quando soube que dois adolescentes estavam detidos acusados da morte do marido, ficou ainda mais revoltada.
O corpo de Vicente de Paula Santos será velado e enterrado no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, ainda hoje. O horário do sepultamento não havia sido definido até a noite de ontem porque, de acordo com a mulher do aposentado, irmãos de Vicente moram em Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

