CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Malandro vencedor
Escola é caminho da liberdade à disposição de todos. Sr. vagabundo, é com pesar que escrevo essas poucas linhas. Com o olhar fixo num passado que deixei para trás. 
É com peito abafado e olhos cheios de lágrimas que peço: não destrua as escolas. Não é pedido de um malandro qualquer, é pedido de malandro vencedor.
Não tirei diploma de malandragem. Aprendi na estrada da vida a ser o que sou.
Qualifiquei-me no sofrimento e aprendi a vencer sem destruir. Foi na escola que encontrei a liberdade e onde também está a de todos.
Foi na escola que deixei de ser delinqüente e foi sentado numa cadeira igual à que quebrastes que vi por uma fístula que na escola estava o meu destino e o meu futuro.
Escrevo a você, amigo vagabundo, mesmo sem saber seu nome, porque em determinado período de minha vida fui malandro vagabundo. Fui malandro de bolso rasgado e camisa suja, mas limpo de alma.
É possível não seja o único nem o primeiro a dizer: amigo malandragem! É na escola que está e onde se dá o primeiro passo para a liberdade.
Não faço restrições em dizer: fui malandro de peladas de bola, de pipa e até pichador. Nunca destruidor.
Fui malandro inteligente o suficiente para entender que a verdadeira malandragem constrói. 
José Alves de Souza
Soteco – Vila Velha


Vergonha
Dizer-se brasileiro com esse governo é humilhante, vergonhoso, desonroso, com esse Presidente cercado de inconveniências, que só olha para o conforto próprio e da primeira-dama, ao invés de cumprir promessas de campanha, e põe a seu lado sonegadores e corruptos.
Foi ainda mandar fazer um superavião, passando este nosso mísero País à frente dos economicamente abastados. 
É também vergonhoso ser conterrâneo de milhões de “cegos”, que não vêem que ele não tinha e não tem capacidade nem para governar um município. Eu e minha família não temos culpa, não votamos nele. 
Aproveito para honrar esta histórica frase de Rui Barbosa: “De tanto ver triunfar as nulidades, de tanto ver prosperar a desonra, de tanto ver crescer a injustiça, de tanto ver agigantar-se os poderes nas mãos dos maus, o homem chega a desanimar-se da virtude, a rir-se da honra e a ter vergonha de ser honesto’’.
Osmane Sardenberg de Mattos
Aribiri – Vila Velha


Só em Brasília?
Gostaria que em cada Assembléia Legislativa e Câmara Municipal houvesse um Roberto Jefferson para provocar CPIs.
Walterly Buarque de Lima
Ilha das Flores – Vila Velha


Dissimulações
A exemplo do festival de dissimulações na CPI do Mensalão, vale contar uma estorinha:
O sujeito perambulava pelas ruas de uma cidadezinha quando, olhando uma propriedade e vendo um porco cevado, resolveu afanar o bicho. 
Imobilizou o animal, jogou-o nos ombros e ia saindo quando deu de cara com uma viatura da PM.
“Parado aí, o senhor está detido!’’ diz o PM. O sujeito faz cara de espanto: “Eu? Por quê?’’
“Pelo furto do porco!’’ E o cara-de-pau: “Porco? Não vi porco nenhum!’’ “E o que é isso aí nas suas costas?’’ “Ué, como esse bicho subiu aqui?’’
Reginaldo do Nascimento
Maruípe – Vitória


Gruta do Limoeiro
A gruta do Limoeiro, no interior de Castelo, merece ser inserida nos programas turísticos com mais intensidade, como também direcioná-la à mocidade estudantil, programando aulas e despertando na criançada interesse pela preservação de sítios históricos.
A divulgação, o acesso e setas ou placas indicativas são precárias, apesar de estar poucos metros à margem da rodovia Pedro Cola.
O espaço fronteiriço à entrada é exíguo, não comportando bom número de visitantes ao mesmo tempo, merecendo melhor estrutura física e algum tipo de urbanização.
As famílias do entorno poderiam ser despertadas para desenvolver agroturismo, oferecendo produtos regionais e artesanato, como vem fazendo a população de Venda Nova.
Falta orientação, incentivo? Preferem esperar cair do céu uma cabeça pensante?
Guido G. Zanchetta
Bairro República – Vitória


Bueiro
Usuários do Transcol do município de Cariacica avisam, a quem de direito, que no ponto de ônibus em frente à estação de trem da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), no bairro de Jardim América, existe um bueiro medindo 1,50 metro de comprimento por 50 centímetros de largura aproximadamente, completamente aberto, sem a mínima proteção. 
Representa um enorme perigo e, se algum acidente ocorrer, até pode matar uma pessoa, pois deve ter no mínimo uns 80 centímetros de profundidade.
Necessário se torna também informar que, nas proximidades daquele ponto, existe o clube da Desportiva Ferroviária. 
Das cerca de duas mil pessoas que o freqüentam nos dias de sábado e domingo, no mínimo umas 500 vão de ônibus e descem naquele ponto, o que torna o local ainda mais perigoso. 
E isso está lá há muito tempo e mal iluminado. Uma completa vergonha!
Natanael Leal
Consolação – Vitória


Sensibilidade
Uma mulher com criança de colo e uma sacola entra no ônibus lotado da linha 518 do Transcol (único que faz o itinerário, demora uma hora no domingo). 
Jovens sentados na frente não cedem o lugar a que ela tem direito. Passa pela roleta e, com dificuldades, chega à parte de trás.
Ninguém se levanta para ela sentar, até que uma senhora, em pé, pede a um moço: “Você pode dar o lugar para a mulher com o nenê?” Constrangido, ele atende. A mulher agradece à senhora.
É preciso resgatar valores humanos, ensinar às crianças e jovens respeitarem as leis e, sobretudo, a lição da sensibilidade, que passa pelo exercício de se colocar no lugar do outro. 
Quem sabe, não mais assistiremos essas tristes cenas em nosso cotidiano!
Ednéia de Moura Barroca
ajbarroca@oi.com.br


Aurélio Simões
Soube, por meio de A Tribuna (Seção Cartas, 06/08), que o nobre colega Aurélio Simões faleceu em 30/07. 
Escrevo em meio às lágrimas e sentimentos de perda devido ao Aurélio ter sido membro do Clemicro, ocupando sempre uma cadeira ao meu lado. 
Nunca reclamou de doença ou dor, pelo contrário, sempre esbanjou alegria e saúde. O seu amor ao Vasco da Gama, seu time de coração, me incomodava mas, em consideração à sua pessoa, o respeitava. 
Aurélio, que tanto escreveu para esta Seção, deixa um legado de idéias pelas suas cartinhas carregadas de humor e gozações. 
Aos familiares do saudoso Aurélio, minhas condolências. Que Deus conforte os seus corações neste momento de dor.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>