Roncalli não sabia das investigações
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros, informou ontem que só soube do envolvimento do preso Cleveland Moreira Junior com tráfico de drogas, em Vila Velha, no dia de sua prisão pela Polícia Federal.
Roncalli foi informado na quarta-feira sobre a investigação que culminou com a prisão de um casal que vendia drogas para o detento. Cleveland cumpria pena na Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes).
“O preso tinha concessão da Justiça para sair duas vezes por semana da penitenciária agrícola. Não tínhamos conhecimento da investigação da Polícia Federal e muito menos dos atos criminosos que ele praticava quando estava fora da prisão”, destacou o secretário.
Roncalli informou ainda que o detento está sendo ouvido pela Polícia Federal e que não deverá retornar para a Paes. “Temos que aguardar o fim das investigações, mas certamente ele perderá os benefícios e retornará para o regime fechado”, concluiu.
Cleveland foi condenado a 17 anos e 11 meses por formação de quadrilha, receptação de carga roubada e furto e está preso desde dezembro de 2000. O detento foi transferido para a Paes em janeiro do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

