Novo líder da bancada será escolhido amanhã
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
A bancada federal capixaba elege amanhã às 11 horas em Brasília seu  novo coordenador. O interesse pelo cargo – em ano eleitoral – dividiu a bancada. São três concorrentes, os deputados Neucimar Fraga (PL), João Miguel Feu Rosa (PP) e Marcus Vicente (PTB).
Votam os três senadores e os 10 deputados federais. O mandato é de um ano. O escolhido irá suceder o deputado Carlos Mannato (PDT). Ele ficou 10 meses na coordenação e promoveu 14 reuniões da bancada. O desempenho dele, no entanto, foi criticado por alguns parlamentares. 
“Mannato foi um desastre. O coordenador tem que ser alguém ligado ao governador, e não contra, e aliado do governo federal. O pedetista não foi nada disso”, disse o deputado federal Marcelino Fraga, que preside o PMDB no Estado. 
Marcelino também criticou a candidatura de Neucimar Fraga, dizendo que antes de se lançar candidato ele deveria se aproximar do governador Paulo Hartung.
O deputado Neucimar contesta o colega do PMDB dizendo que quem libera recursos para o Estado é o governo federal que se considera com bom trânsito junto ao governo, principalmente no Ministério dos Transportes. 
Mannato também contesta Marcelino e o acusa de estar fazendo um julgamento apenas em relação à proximidade com o governador. Disse que durante o período em que coordenou a bancada capixaba o Estado recebeu muito mais recursos do que em anos anteriores. 
Outro candidato, João Miguel Feu Rosa, só irá manter seu nome se sua candidatura for consenso. E lembrou que na eleição passada foi firmado um acordo de que ele seria o coordenador em 2006. 
A deputada Iriny Lopes (PT) não pretende concorrer e reclama que nenhum dos candidatos pediu o voto dela. 
Já o deputado Renato Casagrande, líder do PSB, também defende a tese de que o próximo coordenador seja ligado aos dois governos, federal e estadual, para ter sua função facilitada. “A missão do coordenador é unir a bancada em benefício do Estado e dos municípios”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

