A mídia não é culpada do mal-entendido
<b> “... demonstram que a liberdade de
imprensa é escudo protetor do cidadão’’ </b><br>
 <br>
Uma das maneiras de abordar o tema da reputação, tão candente nas relações com a mídia, é acompanhar, mesmo que rapidamente, o noticiário recente em torno de Suzane Von Richthofen, essa triste moça cúmplice do assassinato dos pais. 
Suzane foi capa da Veja. A repórter, autora da reportagem, com habilidade, procurou mostrar que ela estava repetindo o que os advogados mandaram dizer. 
Então, o que não passava de suspeita ganhou contornos de realidade. Na TV, um dos advogados aparece orientando Suzane para chorar. Foi um escândalo. Aos olhos da opinião pública, esse tipo de prática provoca repulsa. 
No noticiário, não vale o que no teatro se poderia chamar de verdade cênica, mas a verdade factual, a verdade de sentimentos autênticos – a confissão de um arrependimento, por exemplo – ou a verdade documental. 
A falsidade do entrevistado, uma vez descoberta, o que sempre ocorre, transforma-se imediatamente em rejeição, falta de credibilidade e, conseqüentemente, perda de respeito. Assim, cada mentira fica grudada na história dos mentirosos como se fosse marca de ferro em brasa.
Curiosamente, a falta da verdade parece estar inscrita nos hábitos de grande número de personalidades que lida com a opinião pública. É comum se crer que a realidade pode moldar-se a fatos de aparência, sem conteúdo real, quando se deveria avaliar a realidade concreta, jamais brigar com a força natural dos fatos. O que está acontecendo? 
Primeiro, há falso sentimento de que a imprensa é a culpada e exagera nas tintas no negativismo. As sucessivas denúncias de irregularidades, manipulações e fraudes apenas demonstram que a liberdade de imprensa é escudo protetor do cidadão. 
A imprensa comete abusos, mas sem liberdade de imprensa facilmente se instaura despotismo e a ditadura do mais forte. Se num país democrático a liberdade de associação é liberdade mãe, a liberdade de imprensa é o pilar de sustentação da circulação de idéia, opiniões e soberania da sociedade.
Outro fator que conduz avaliações erradas quanto à reação da opinião pública é que o País ainda vive uma democracia pela metade. 
Ao longo do século 20, marcado pela ruptura com o capitalismo monárquico da colônia e do império, pela ruptura com o atavismo das oligarquias rurais e por dois sombrios golpes contra a ordem constitucional, o Brasil, a despeito da lentidão e das dificuldades de promover reformas de largo alcance, renovou-se, mas não por inteiro. 
Nasceu um país divido em dois. Um, é o Brasil dos privilégios, que ambiciona ser propriedade de poucos eleitos, herdeiro de todos os arcaísmos de República Velha, anterior aos anos 30, e dos vícios do pós 64. Outro, é o Brasil que aspira livrar-se desse passado medíocre e de feroz violência contra o cidadão e as instituições.
É desse choque que brota o sentimento de impunidade de muitos e a visão de que a mídia, como a opinião pública, pode ser manipulada. 
Foi assim no passado colonial quando escravagistas associavam toda e qualquer crítica à escravidão à falta de patriotismo. Foi assim no ciclo militar, quando criticar o governo significava demonstração de desamor à pátria, alta traição à segurança nacional. 
É assim para aqueles que ainda vivem no passado, à realidade presente.
No episódio da entrevista de Suzane, o advogado apressou-se a explicar ter pedido para ela chorar para que conseguisse do irmão ajuda alimentícia e de moradia. 
Segundo noticiou a mídia, ele teria dito que não manobrara para encerrar com um apelo emocional capaz de atenuar a culpa de Suzane pelo assassinato dos pais perante o público, mas sim para tentar conseguir ajuda alimentícia e de moradia. 
E explicou-se: “Um verdadeiro mal-entendido”. Sim, um verdadeiro mal-entendido. Só que não por parte da mídia, mas da parte do advogado que, com sua maneira de pensar, seja qual fosse o objetivo, expressa a rivalidade entre o Brasil da liberdade de expressão e o Brasil atávico, da manipulação da informação. 
Ampliar os espaços de modernização, contribuir para reduzir a oposição entre a modernidade e o arcaísmo deve ser a finalidade ideal das boas práticas de comunicação.

Francisco Viana é jornalista  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>