Golpista já enganou mais de dez lojas 
<b>  </b>
 
A mulher que engoliu um cheque clonado para tentar escapar do flagrante, durante uma tentativa de compra no Supermercado São José, na Praia do Canto, em Vitória, no último dia 12, está sendo acusada de aplicar dezenas de outros golpes a lojas, principalmente, de bairros nobres da Grande Vitória.
De acordo com o delegado João Batista Calmon, da Delegacia da Praia do Canto, Zoraína Siqueira da Penha, que está na Penitenciária  Feminina, em Tucum, Cariacica, aplicava golpes com cheques clonados e realizava  compras em bairros como Jardim Camburi, Praia do Canto e Itapoã.
“Ela contou que um homem falsificava os cheques e entregava para ela. Uma outra pessoa comprava o material que ela conseguia com os cheques clonados . É um receptador que faz parte da quadrilha. Há também uma mulher que agia com ela e que ainda está solta”, disse.
O foragidos são Sirlene Martins Santos e Carlos Roberto Lopes Coutinho.
No último dia 12, a golpista fez uma compra de R$ 612,00 no Supermercado São José e pagou com cheque adulterado. Quando o gerente consultou o cheque, descobriu a fraude e chamou a polícia. Ao ser informada de que a compra não seria realizada, ela tirou o cheque da mão do gerente e o engoliu.
“Pelas informações que temos, ela age há muitos anos, inclusive o marido dela foi preso por estelionato”, disse o delegado.
Quem tiver informações sobre a quadrilha deve ligar para o Disque-Denúncia através do 181 ou comparecer à Delegacia da Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

