NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher executa peixeiro na Serra
Uma mulher e dois homens em um táxi branco executaram o peixeiro Adijane Anízal Ferreira, 28 anos, no início da tarde de ontem, na rua das Margaridas, em Vila Nova de Colares, na Serra.
Testemunhas não souberam informar o modelo do veículo. Depois de matar o peixeiro, que trabalhava na Vila Rubim, em Vitória, o bando fugiu em alta velocidade e não foi mais localizado pela polícia.

Homem baleado por assaltantes
Um morador do bairro Antônio Ferreira Borges, em Cariacica, foi ferido com dois tiros ao tentar impedir a entrada de uma gangue de criminosos em sua casa na noite de segunda-feira.
A vítima – um soldador de 24 anos foi atingida na virilha e na perna direita. Ele foi socorrido numa radiopatrulha da Polícia Militar até o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado mas passa bem.

Pé de maconha em casa de Viana
Um pé de maconha de 50 centímetros foi apreendido na manhã de ontem na casa de uma família no bairro Marcílio de Noronha, em Viana. Cinco pessoas da família foram detidas e encaminhadas para o Departamento de Polícia Judiciária de Viana.
Policiais militares receberam várias denúncias e conseguiram um mandado de busca e apreensão na Justiça para revistar a casa.

Acidente fere 3 em Aracruz
Três pessoas da mesma família – avó, filha e neta – ficaram feridas após um acidente na BR-101 Norte, no distrito de Guaraná, em Aracruz, na noite de ontem.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o Celta preto, placa MRZ-5080 (Vitória), que seguia no sentido Linhares - Vitória, se desgovernou na estrada, invadiu a contramão e bateu de frente com a caminhonete Frontier prata, placa HAB-6000 (Contagem-MG).

Homem morre afogado em lagoa
Jucelane Gomes dos Santos morreu afogado na lagoa do bairro Aparecida, em Cariacica, na tarde de ontem. De acordo com a Polícia Civil, a pessoa que acionou a polícia, por volta das 16 horas, informou que o rapaz estava embriagado e teria entrado para mergulhar na lagoa às 12h30. O corpo de Jucelane, que tem aproximadamente 30 anos, foi encontrado às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

