CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Da mentira
Abril parece mesmo consolidar-se como o mês da mentira, não só porque é conferido ao dia primeiro deste mês o Dia da Mentira, que costuma-se fazer com amigos e/ou familiares. 
A maior mentira de fato deste mês é o anúncio de que Jesus pediu que Judas o traísse, segundo o evangelho descoberto e restaurado por especialistas, que o apresenta como o discípulo predileto de Jesus, revelando que Este pedira para ser traído, com promessa de que um dia o mundo entenderia o motivo. 
Imagine que os mensalões e malas recheadas de dinheiro que circulavam pelos corredores do Planalto e cuecas de assessores são meras fantasias e invenção oposicionistas, e que a dança da pizza foi forma de promover a cultura brasileira. 
Abril é mesmo o mês da mentira, ou você acredita que uma pessoa possa pedir para ser traída e que mensalões são utopia? Quais as próximas mentiras de abril? 
Wederson Brambati Maioli Guarapari (ES)

Dons
Incompreendidos por teóricos descrentes. Natural: expressar-se de improviso com brilhantismo, serenidade em público, mesmo sendo de pouca educação literária, exercer profissão com prazer, honradez, amor.
Nunca será tirado dos seus possuidores. O que pode acontecer é ficar sem uso como jóia preciosa no fundo do mar.
Quem está insatisfeito em sua esfera de atividade, sinaliza que ainda não encontrou o lugar certo na vida. Inútil querer formar-se em Medicina, Economia, Engenharia, Jornalismo por serem carreiras bonitas. Não tendo vocação, não prosperará. Pior: fará infelicidade de muitos.
Escolher também uma via só por interesse financeiro é loucura. O que é loucura? Perda da verdade interior.
Sobrenaturais: capacidade que Deus concede aos seus servos para serem fiéis testemunhas de Jesus.
Evangélico não batizado com o Espírito Santo jamais o receberá. Quem já é, vigie! Se inclinar para coisas impuras como orgulho, linguajar torpe, trajes impróprios, astúcias, abrirá porta para demônios. A pombinha branca é muito sensível ao mal, baterá asas para longe.
O exercício dos dons espirituais em igrejas locais tem de estar dentro dos padrões bíblicos: “exortação, edificação, consolação” (I Cor. 14:3).
Onécimo Coelho Eldorado – Serra

Calamidade
Para quem se propunha construir m metrô e inúmeras outras obras faraônicas e impossíveis, decorrido mais de um ano de administração municipal, pouca coisa relevante e útil foi realizada.
As promessas continuam sendo feitas, seguindo o mesmo diapazão do mandatário maior, que joga no mesmo time, também com a mania de atirar a culpa nas administrações anteriores para problemas insolúveis.
Temos aí as constantes inundações das vias públicas quando chove mais intensamente. O slogan Administração Participativa é engodo e balela, usado com a intenção de não realizar coisa alguma.
Guido Zanchetta Jardim da Penha – Vitória

Miracema
Nos próximos dias 1, 2 e 3 de maio, Miracema, outrora Princesinha do Norte Fluminense, festejará seu 70º aniversário, quando se emancipou de Campos dos Goytacazes, em 1936.
O dr. José Eurípedes Leite e sua primeira-dama Aparecida festejaram meio século de existência e, para comemorar, o glorioso Botafogo foi campeão carioca pela 20ª vez, vencendo por 3 a 2, enquanto o maior e melhor Vasco da Gama goleava por 5 a 1 o roceiro Iraty em São Januário, sem Romário.
A festa foi no Campestre Social Clube de Miracema, com churrasco à gaúcha, 20 grades de cerveja, vinho do melhor e muita confraternização, depois sauna e piscina.
A loura sexy Norma Chacor, miss Paraíso Tobias, foi atração com a Maria Eliane e Maria Fernanda.
Na pelada, os “inimigos da bola” Joubert (vereador), Zé Eurípedes, Juninho, Danilo, Lalá, João Vitor, Burica, Bodinho, Carreirinha, Nicola, Serginho, Jorge, Gersinho, Luciano, Dedão, o artilheiro Rogério Tostes e Dimas Moreno fizeram sucesso no campo e na Copa.
O vice José Cabreira, Lagoinha e João Poeys saboreando uma branquinha e Miracema promete muitas atrações.
Parabéns, Miracema! Que no Dia das Mães possamos festejar com a irmã Maria Eliane a bela data.
José Carlos Araújo Moreira Parque Moscoso – Vitória

Copa
Faltam poucos dias para um dos maiores acontecimentos mundiais, a Copa do Mundo, evento que reúne países de todo o mundo.
É vitrine para jogadores, quando a bola começar a rolar o Brasil terá que suar a camisa e jogar muito para ser campeão e trazer a taça. 
Ficaremos aqui vibrando e torcendo por Ronaldinho e cia. Gols neles, Brasil!
Mauro Cerqueira Calado Nazareth – Vitória

Anti-sociais
Dois aparelhos a cada dia mais usados são extremamente anti-sociais: TV e computador.
Quem assiste a um programa na TV não admite ser interrompido. Com o computador dá-se a mesma coisa.
Dessa forma, o ser humano vai se afastando do semelhante, isolando-se, apesar de, muitas vezes, estar ao seu lado. E a tendência só tende a piorar.
Dalva Mohr Jardim Camburi – Vitória

Andorinhas
Moradores e freqüentadores de Itapoã têm o privilégio de presenciar todos os anos, entre maio e setembro, um dos mais belos espetáculos que a natureza oferece. As andorinhas do mar estão chegando, vindas da Patagônia.
Essas jóias aladas escolheram esse pedaço de mar bem defronte à praia de Itapoã para acasalar e dar continuidade à espécie. Antes, a fartura de peixes de pequeno porte e o sossego da Ilha de Itatiaia fizeram do local o paraíso dessas aves.
Esse paraíso deveria ser mais garantido pelo Ibama e Seama, para conter predadores humanos, principais inimigos da natureza, que com redes de malhas miúdas capturam indiscriminadamente o alimento das aves.
Um forte abraço no primo Walmir Carvalho Bittencourt, ferrenho defensor da natureza.
Albércio Nunes Itapoã – Vila Velha

Arrimo de família
Belos tempos aqueles em que o garoto, quase menino ainda, começava a trabalhar para ajudar a família. E, muitas das vezes, a mulher abandonada pelo marido contava apenas com o salário do filho para sustento da casa.
O meu amigo Nelson Lara, que hoje goza de merecida aposentadoria lá em Itapoã, Vila Velha, tomando todas, junto com seus irmãos, foi um desses meninos.
Quando chegava a hora de se apresentar para o Serviço Militar, e não era fácil conseguir dispensa, batia no peito dizendo: “Sou o arrimo da família. Eu sustento a minha família”. E era verdade. Estava dispensado!
José Augusto Vianna Freire Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>