Rapaz de 19 anos executado a tiros
<b>  </b>
 
Um jovem de 19 anos foi executado na noite de domingo no bairro Mangue Seco, em Vitória. Wesley Pereira de Deus, o Neguinho, foi morto às 20 horas com três tiros – costas, abdômen e um dos braços – próximo ao campo do Bocha.
Ao verem o rapaz baleado, moradores do local chamaram o pai dele para prestar socorro. “Chegaram na minha casa e disseram para eu correr porque tinham acertado meu filho. Eu corri e o peguei no colo. Ele olhou para mim e deu o último suspiro. Ainda pedi o carro do vizinho emprestado, mas Wesley chegou ao hospital morto”, disse o pai do rapaz, o motorista Eustáquio Fernandes de Deus, 44. 
Vizinhos do local do crime adotaram a lei do silêncio e ninguém contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) como aconteceu o assassinato e quantos eram os autores do homicídio.
Familiares disseram que Neguinho era usuário de drogas, o que possivelmente pode ter motivado o assassinato. Ele morava com uma mulher que está grávida de seis meses. “Meu filho era muito viciado e em tudo. Usava maconha e crack”, disse Eustáquio.

EXPULSO
O vício fez com que a família de Neguinho o expulsasse de casa. Usuário de drogas desde os 14 anos, ele se tornou um rapaz agressivo e começou a praticar pequenos furtos, segundo o pai do rapaz morto.
“Meu filho já foi preso três vezes, por furto e por posse de droga, e eu já estava cansado de resolver um monte de problemas dele na rua. Já paguei quase R$ 1 mil de dívida de droga, fora o que ele roubava de dentro de casa. Espancava a irmã de 14 anos e até já me ameaçou de morte”, contou o pai.
Eustáquio contou que, por várias vezes, tentou negociar a vida do filho com traficantes que o ameaçavam e também tentou interná-lo. “Consegui colocá-lo numa clínica, em Muribeca, na Serra, mas ele ficou só quatro dias. Fugiu e voltou para casa a pé. Eu fiz tudo o que pude”, contou. Triste, a família disse que nem vai fazer o velório do rapaz.
As investigações sobre o crime estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória (DCCV-V), mas, até a noite de ontem, ninguém tinha sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

