Filho de Pelé vai ficar em presídio
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-goleiro Edson Cholbi Nascimento, o Edinho, filho de Pelé, será transferido para um presídio de segurança máxima do interior de São Paulo. A transferência foi autorizada pela Justiça.
 Desde o dia 6, ele está detido em uma sala do Departamento de Investigação Sobre Narcóticos sob a acusação de associação para o tráfico. Edinho foi preso com mais 12 pessoas, entre elas o empresário Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, acusado de ser o líder do tráfico de drogas na Baixada Santista.
No presídio, Edinho ficará sujeito ao Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), no qual o preso sofre uma série de restrições como ficar trancado na cela por cerca de 23 horas, tomar banho de sol separado dos demais detentos e ficar sem direito a visita íntima. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

