EM ALTA/EM BAIXA
<b> Pai que atrasa pensão do filho merece cadeia? </b>
 
EM ALTA
A transferência dos cinco principais chefões das cadeias para um presídio situado a mil quilômetros de Vitória, numa área rural de Minas Gerais onde telefone celular não funciona, como informa a reportagem das páginas dois, três e quatro da edição de ontem. Deixou bem claro que as autoridades não podem negociar com bandidos.

EM BAIXA
O desafio escancarado que gangues aparentemente bem organizadas continuam a fazer contra autoridades da segurança pública. Incêndios em ônibus, agora diários e até à luz do dia, como aconteceu semana passada, são exatamente isso. Reconheça-se que prisões têm sido feitas, mas, ao que parece, isso não tem assustado os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

