Segurança pede prazo para entregar arma
<b>  </b>
 
O segurança Michel Bruno do Nascimento, 25 anos, acusado de matar o universitário Guilherme Alcides dos Santos, 21, no posto de combustível Mata da Praia, em Vitória, prestou depoimento na tarde de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e pediu um prazo de 24 horas para entregar a arma que usou para assassinar o estudante.
O depoimento do acusado, prestado ao delegado Orly Fraga Júnior, demorou uma hora e meia e ele alegou que atirou em Guilherme porque viu que o universitário estava armado. O delegado afirmou que, caso o segurança do posto não entregue a arma dentro do prazo solicitado, um mandado de busca e apreensão será pedido à Justiça.
Michel Bruno foi preso às 20h40 do dia 24, quatro dias após o crime e disse que agiu por legítima defesa. Guilherme foi morto com um tiro. O frentista do posto, que deu fuga ao acusado, também está preso.
Apurações da DHPP apontam que o vigia trabalhava em uma empresa de segurança clandestina e fazia a vigilância do estabelecimento.
Um dia antes do assassinato, o estudante teria discutido e sido agredido por Michel Bruno por causa de um esbarrão no posto.
A família do estudante alegou que Guilherme não andava armado e que o revólver que estava no banco do carro da vítima no dia do crime não era dele. O caso está sendo investigado pelo delegado Orly Fraga, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

