Clube de funk vira batalhão
<b> O clube vai dar lugar à sede do Batalhão Tático
Metropolitano. A desapropriação vai ser em 45 dias </b><br>
 <br>
O mais antigo clube de Vitória, o Rio Branco, em Ilha de Santa Maria, local onde ultimamente aconteciam bailes funk, será transformado em sede do Batalhão Tático Metropolitano. A decisão de desapropriação foi motivada pelas péssimas condições de funcionamento do clube e por causa da morte de dois jovens, ocorridas no último sábado, após saírem de um baile no local.
A decisão foi anunciada ontem pelo prefeito de Vitória, João Coser, e o secretário de Estado de Segurança Pública, Rodney Miranda. A interdição foi feita pela prefeitura na segunda-feira e o governo do Estado já iniciou o processo para a instalação do batalhão.
O secretário Rodney Miranda informou que a expectativa de desapropriação da área do clube é de no máximo 45 dias e que os policiais que vão atuar no batalhão já estão sendo treinados.
“Em 30, ou no máximo 45 dias, iniciaremos os trabalhos. É importante dizer que os policiais já estão sendo treinados. A princípio colocaremos cerca de 40 veículos e 200 policiais para atuar em toda a região da Grande Vitória”, disse Rodney.
O prefeito de Vitória informou que o processo de interdição do clube foi acelerado após as mortes de Leonan Rangel Caetano, 21 anos –assassinado com um tiro na nuca –, e Joanilson de Oliveira Santos, o Neguinho, 23 –, executado com 12 tiros. 
“Com o episódio do final de semana, quando dois jovens foram assassinados, decidimos fazer uma vistoria e fizemos a interdição. Encontramos todo o tipo de barbaridade. Na prática, é um local sem condições de ser utilizado”, disse o prefeito.
No relatório da prefeitura consta que as ligações elétricas são precárias, não existe rede sanitária, há acúmulo de lixo, mofo e infiltrações em paredes e chão, e, principalmente, não existe alvará de funcionamento.
A reportagem de A Tribuna tentou localizar os responsáveis pelo Clube Rio Branco, para comentar o fechamento do local, através de um telefone fixo, mas ninguém atendeu as ligações.
No dia 15 do mês passado, o prefeito João Coser assinou o decreto de utilidade pública para fins de desapropriação da Fábrica 747, localizada em Jucutuquara, Vitória, onde também acontecia bailes funk. O local irá abrigar o Centro de Referência Trabalho de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>