Dia D para Rudinho hoje na Assembléia
<b> Plenário decide se aceita pedido do deputado para
que seu nome seja retirado da lista de cassação </b><br>
 <br>
O deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) terá um dos dias mais importantes da sua carreira política hoje, na avaliação de colegas e correligionários. 
Na sessão de hoje à tarde, passará pelo crivo do plenário da Assembléia Legislativa a questão de ordem em que o tucano pede a retirada do seu nome do processo de cassação por falta de decoro parlamentar.
Rudinho, que é citado junto com outros quatro parlamentares no relatório da Receita Federal como sendo beneficiado pelo esquema de desvio de verba do Legislativo, pede o arquivamento do processo que tramita na Corregedoria da Casa exigindo a cassação do seu mandato. 
Segundo a documentação da Receita, que serve de base para o pedido de cassação, o tucano teria recebido um cheque de R$ 15 mil em junho de 1999 do esquema de desvio de recursos que funcionou no período de 1998 a 2002. O total desviado chega a R$ 26,7 milhões, conforme informações do órgão e do Ministério Público Federal (MPF).
Hoje, portanto, Rudinho pode ter a sua quarta derrota consecutiva no mesmo caso, já que o pedido foi rejeitado pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria; pelo presidente do Legislativo, deputado César Colnago (PSDB); e pela Comissão de Constituição e Justiça da Casa (CCJ).
Na Comissão de Justiça, Rudinho, inclusive, recebeu o voto contrário até mesmo do presidente, o deputado José Ramos (PFL), que também é citado no mesmo relatório da Receita como tendo recebido R$ 24,6 mil do esquema Lineart. 
Rudinho precisa obter o apoio da maioria simples dos parlamentares presentes no plenário, ou seja, metade mais um. Como o quórum das sessões tem variado entre 16 e 20 deputados, o tucano precisa de nove a 11 votos a seu favor.
A quarta derrota é tida como certa para alguns deputados já que 12 dos 30 parlamentares declararam voto contrário ao pedido de Rudinho.

Erro pode beneficiar acusados

O erro cometido pela Receita Federal ao afirmar que o deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) teve depositado em sua conta um cheque de R$ 11 mil e não de R$ 15 mil, oriundo do esquema de desvio de verba da Assembléia Legislativa, pode servir de munição para a defesa dos outros quatro acusados.
Advogados ligados ao tucano afirmam que fatos já determinados não podem ser mudados. O Ministério Público Federal(MPF), por outro lado, garante que possíveis falhas não anulam o processo contra os acusados. 
Os deputados ganhariam tempo e poderiam contestar o erro na Justiça. Além de Rudinho, são suspeitos de envolvimento a deputada Fátima Couzi (PTB) e os deputados pefelistas Gilson Gomes, José Tasso de Andrade e José Ramos. Todos foram citados no relatório da Receita como beneficiários do esquema Lineart.
O corregedor da Casa, Geovani Silva (PSDB), disse ontem que não sabe se os outros podem ser beneficiados com o erro da Receita. Mas garantiu: “A apuração vai continuar e vamos até o fim”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>