Gratz tem até o dia 31 para entregar defesa
<b>  </b>
 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz tem até o próximo dia 31 para apresentar sua defesa preliminar, por escrito, ao juiz da 7ª Vara Criminal de Vitória, Romilton Alves Vieira.
Gratz foi notificado, na última quinta-feira, para que responda à denúncia oferecida pelo Ministério Público Estadual (MPE) em que é acusado, com mais seis pessoas, de participar de um esquema que teria desviado R$ 271,5 mil dos cofres do Legislativo estadual. O ex-parlamentar tem 15 dias para se defender.
O juiz Romilton Alves Vieira recebeu a denúncia do MPE no dia 22 de fevereiro – uma semana depois que o Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) soltou o ex-presidente e o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira, até então presos na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória.
Nos próximos meses, Gratz e Nogueira voltarão a depor na Justiça. Dessa vez, referente a três dos quatro processos – um deles está suspenso por determinação dos tribunais superiores – que respondem na 2ª Vara Criminal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

