Menino salva o pai de ser assassinado
<b>  </b>
 
Um menino de 12 anos salvou a vida do pai, que quase foi atingido por golpes de faca efetuados pela própria mulher, na noite de sexta-feira no bairro Providência, em Venda Nova do Imigrante. Ao ver a mãe partir para cima do pai, ele ligou para a polícia, que conseguiu chegar a tempo de evitar uma tragédia.
A lavradora Rosângela da Silva, 32 anos, foi presa em flagrante e encaminhada à delegacia da cidade para ser autuada. Ela mora com a família em uma casa na rua Bromélias.
De acordo com a Polícia Militar, a acusada bebeu um litro e meio de cachaça antes do crime. O marido dela reclamou que ela estava bebendo na frente dos três filhos. Rosângela não gostou e partiu para cima do marido com uma faca.
Assustado, ele pegou um móvel usado para guardar sapatos para se defender. O móvel ficou todo furado de faca.
Um dos filhos do casal, de 12 anos, viu todo o crime. Com medo da mãe atingir o pai, ele ligou rapidamente para a polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

