Aumento para parlamentares em dezembro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os presidentes da Câmara e do Senado estão articulando discretamente a aprovação de um aumento dos salários dos parlamentares até o dia 22 de dezembro, quando o Legislativo entrará em recesso. 
Na Câmara, cresce a idéia de que o aumento deve ser mascarado por cortes nos gastos para anular o impacto no Orçamento da Casa e na opinião pública.
Se o salário do parlamentar (R$ 12.847,20) atingir o equivalente ao salário do ministro do Supremo Tribunal Federal (R$ 24.500), como já aconteceu em 2003, a diferença deve ser reduzida na verba indenizatória – R$ 15 mil – que os parlamentares recebem para despesas com o exercício dos mandatos em seus Estados.
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), evita avançar na discussão a espera da conclusão de um estudo que encomendou à Fundação Getúlio Vargas (FGV) sobre a reestruturação dos gastos da Casa.
Só depois de receber a sugestão é que Rebelo deverá fazer uma proposta de reajuste. No Senado, o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL) procura adiar a discussão, mas admite que o reajuste deverá ser definido até o final de dezembro para valer para os parlamentares a partir de 1º de fevereiro do próximo ano, no início da nova Legislatura (quatro anos de mandato).
Além de seus próprios salários, os parlamentares deverão votar até dezembro o aumento dos vencimentos dos ministros do STF.
O projeto de reajuste enviado pela presidente do STF, ministra Ellen Gracie, prevê o aumento do salário do ministro dos atuais R$ 24.500 para R$ 25.725, para vigorar a partir do próximo ano e tem efeito cascata em todo o Judiciário. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

