Seguro mais barato para a nova Saveiro
<b>  </b>
A tribuna 
Já está disponível na Vitoriawagen, concessionária Volkswagen no Estado, a Saveiro com o selo Extra Protegido, que traz o número do chassi gravado em várias partes do veículo. 
Esse recurso dá maior segurança e economia ao cliente, inibindo o reaproveitamento das peças no mercado paralelo por meio do rastreamento, além de gerar uma redução no valor do seguro de até 25%. 
A Saveiro é o primeiro modelo do mercado brasileiro que sai de fábrica com esta vantagem para o cliente. A gravação é feita dentro da fábrica por micro-pulsionamento do número completo do chassi. 
De acordo com José Geraldo da Cunha, gerente geral de vendas e pós-vendas da Vitoriawagen, o modelo básico equipado com motor 1.6 custa na concessionária R$ 30.500, mas pode ser encontrado até sábado ao preço promocional de R$ 29 mil.
O processo segue os padrões de Qualidade Volkswagen. Vários testes, inclusive de corrosão, foram feitos para assegurar e manter a garantia original. 
As gravações são randômicas e as picapes saem de fábrica com uma configuração diferente de peças remarcadas. “A idéia é não permitir que se saiba quais são as peças remarcadas na Saveiro. Dessa forma, qualquer um pensará duas vezes antes de roubar um desses automóveis”, explicou o diretor de Vendas e Marketing da Volkswagen do Brasil, Paulo Kakinoff.
“Uma redução estimada de 25% no valor do seguro é um benefício extremamente atraente para os consumidores de um veículo comercial como a Saveiro”, complementou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

