Condenado por morte de estudante
<b>  </b>
 
Dois anos e sete meses após a morte da estudante Poliana Pianca Rodrigues, 15 anos, o acusado do crime, Rogério Souza Paulista, o Piolho, 22 anos, foi condenado pela Justiça a 23 anos de prisão. Ele confessou o assassinato e disse que Poliana foi morta por engano.
O crime aconteceu no dia 13 de março de 2004, em Santa Mônica, Vila Velha. O julgamento aconteceu na última quinta-feira, na 4ª Vara Criminal de Vila Velha, presidido pela juíza Letícia Maia Saúde.
Ele foi condenado a 18 anos pelo crime de homicídio e outros cinco anos por ter roubado uma bicicleta na fuga, atropelando uma pessoa.
Piolho confessou que confundiu Poliana com uma outra mulher, que ele procurava. Ele só descobriu o engano ao ver o nome da estudante nos jornais, após o crime. O assassino contou ainda que se confundiu porque estava drogado no momento em que abordou a estudante.
Ele estava de bicicleta em Santa Mônica caçando uma jovem chamada Lorena, que teria entregado um amigo dele ao pistoleiro Anderson Estevão Batista, o Dé de Santa Rita, preso acusado de matar mais de 50 pessoas.
Na época do crime, a Polícia Civil trabalhou com a hipótese de que Poliana havia sido morta porque teria negado uma cantada de um rapaz.
A comerciante Isaura Firme Pianca, 45, tia da vítima, disse que a família considerou a decisão justa. “Foi muito difícil relembrar todo o caso, mas a Justiça foi feita e ele agora vai pagar pelo que fez”, declarou. 
Poliana cursava o 1° ano do ensino médio na Fundação Bradesco, em Araçás, jogava handebol e trabalhava na Distribuidora Colorado, em Santa Mônica, que é de propriedade de seus tios. A estudante foi executada com dois tiros – boca e perna esquerda – às 16 horas, em frente à distribuidora. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

