Comerciante preso pela PM é liberado
<b>  </b>
A tribuna 
A Polícia Civil manteve somente duas pessoas presas, das 11 que foram detidas por policiais da 3ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória) numa operação na sexta-feira no Forte São João e no bairro Santo Antônio, em Vitória.
Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas só ficaram presos: Demerson Lima, o Dezinho, que foi autuado por falsificação de documento público; e Mário Cezar Freitas, autuado por porte ilegal de armas. 
O delegado Valter Romeu Ribeiro ouviu os demais como testemunhas. O comerciante Marcus Vinícius Ferreira da Rocha, 41 anos, morador da Enseada do Suá, foi liberado pela Polícia Civil após prestar depoimento.
Também foram liberados: Flávio Santos Cardoso, Alessandro da Anunciação, André Luiz Ferreira Emício, Gleidson Márcio da Silva, Alexsandro da Conceição e Luciano Vidal da Hora; Alessia Cardoso, 27 anos e Tatiana Vieira Muniz, 28. 
Foram apreendidos dois revólveres, calibres 38 e 32, uma pistola ponto 45 e munição de diversos calibres: ponto 25, ponto 40, ponto 45, 9 milímetros, 380, 762, 12 e 32.

Inocentados
André, Gleidson, Flávio, Alexandro, Luciano, Alessandro 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

