Bandidos destroem banca em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Bandidos arrombaram, saquearam e incendiaram uma banca de revistas no bairro Ataíde, em Vila Velha, na madrugada de ontem. Jornais, revistas, roupas, bonés, CDs de jogos e DVDs foram roubados ou queimados, deixando um prejuízo de R$ 12 mil.
Os assaltantes forçaram as três portas da Banca da Beth – duas laterais e uma na parte da frente – até conseguirem quebrar o trinco de uma entrada lateral. Para poderem entrar, ainda tiveram que destruir uma porta de vidro.
Dentro da banca, separaram 12 bonés, 20 CDs do vídeo game tipo playstation, que custam de R$ 8,00 a 15,00, revistas pornográficas com DVDs, um aparelho de som, um ventilador, R$ 300,00 em cartões para celular pré-pago, além de R$ 2 mil em  roupas que estavam à venda. 
“O que eles não levaram, atearam fogo. Não sobrou nada. Eu perdi tudo”, disse Elizabeth Vargas, dona da banca.
A ação dos criminosos foi às 2h30 e a Polícia Militar chegou a parar no local, rua Getúlio Vargas, antes mesmo do incêndio. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), uma radiopatrulha passou pela região e viu a banca arrombada e  algumas mercadorias do lado de fora.
Suspeitando de que havia algo errado, os policiais se aproximaram, mas não viram ninguém por perto. Eles pegaram as mercadorias, colocaram de volta na banca e, como não localizaram a proprietária, fecharam o local de forma improvisada. Diligências foram feitas para tentar encontrar os responsáveis pelo arrombamento, mas ninguém foi achado.
No entanto, assim que a polícia saiu, a banca foi incendiada. A PM acredita que os bandidos estavam escondidos, apenas esperando a saída da radiopatrulha.
A comerciante disse que dentro da banca estavam guardadas caixas de fósforo. Essa é a terceira vez que a banca é atacada. “Só que dessa vez foi muito pior. Nem sei por onde começar”, disse a Elizabeth.
Ela contou também que estão ocorrendo muitos assaltos na região. “A dona de uma loja de roupas daqui fechou as portas depois de dois assaltos em apenas oito meses. Ninguém suporta mais essa insegurança”, disse. Os criminosos que atacaram a banca não foram presos até a noite de ontem.

“Não sei o que vou fazer”

“Levaram o que podiam e até os meus potes de doces sumiram daqui. Como se não bastasse, ainda atearam fogo em tudo. Destruíram todo o material que eu tinha, minha única fonte de sustento.
Sou divorciada, tenho cinco filhos e não recebo pensão. Não sei o  que vou fazer agora, não tenho por onde começar. Estou lavando a banca, mas as revistas e jogos não posso aproveitar nada. Quem vai comprar uma revista queimada?
Meu prejuízo é de mais de R$ 12 mil e o pior é que tenho que dar uma posição aos fornecedores. Não sei como vou fazer, mas tenho que continuar trabalhando. Vou abrir a banca amanhã e vender jornal, não posso desistir”.
Depoimento da comerciante Elizabeth Vargas, 39 anos, dona da Banca da Beth, em Ataíde, Vila Velha, que foi saqueada e incendiada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>