Estudante executado após sair de escola
<b>  </b>
 
O estudante Gelson Gonçalves Campos, 20 anos, foi executado com seis tiros na madrugada de ontem na rua Jardim América, em Bela Aurora, Cariacica.
Testemunhas contaram à polícia que Gelson havia da Escola Estadual Professor José Leão Nunes, em Vale Esperança, onde cursava o 3º ano do ensino médio, mas antes de ir para casa parou em um bar de Bela Aurora para conversar com alguns colegas.
Às 2h30, o estudante saiu do bar e seguia a pé para casa. No caminho, foi surpreendido por bandidos – ninguém soube informar quantos criminosos eram –, que se aproximaram e efetuaram vários disparos contra ele. Gelson morreu na hora, sendo atingido com um tiro no peito, dois no abdômen, um na cabeça e dois nas costas.
Parentes do rapaz disseram que ele era uma pessoa muito calma, não tinha problemas com ninguém e não usava drogas. Ninguém soube informar a motivação do crime. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez buscas na região, mas até a tarde de ontem nenhum bandido havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

