Ajudante de caminhão morre e dois ficam feridos em batida 
<b>  </b><br>
 <br>
O ajudante de caminhão Elielson Barcelos Pereira, 41 anos, morreu na tarde de ontem depois que o caminhão em que ele estava tombou no quilômetro 260,4 da rodovia BR-101, na altura do bairro Nova Carapina, na Serra. No acidente, o motorista do veículo e um outro ajudante ficaram gravemente feridos. O acidente aconteceu às 12 horas e deixou feridos o caminhoneiro Divaldo Zanotelli, 43, e o ajudante de caminhão Agnaldo dos Santos, 30. Os dois foram encaminhados para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde permanecem internados. O grupo seguia no caminhão Mercedes-Benz placa MRO-8300 (Colatina), carregado de lajota. O carregamento, que veio de Colatina e seria entregue em uma empresa da Serra, ficou espalhado na rodovia. De acordo com o soldador Daniel Ramos Filho, 36, que testemunhou o acidente, o caminhão tombou ao tentar desviar de um Santana preto não identificado que entrou na frente dele. “O Santana saiu do bairro Nova Carapina e entrou na BR-101 usando uma pista que é contramão para ele. Ele entrou na frente do caminhão, e o motorista teve que jogar o veículo para o acostamento para não atingi-lo”, relatou. O motorista acabou perdendo o controle do caminhão, que tombou. O veículo parou com as rodas viradas para cima, e teve a cabine totalmente destruída. O motorista do Santana, que fugiu após provocar o acidente, não foi localizado pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). A mulher do ajudante de caminhão Elielson, a doméstica Isabel Cristina Rodrigues, 42, esteve no local do acidente e se desesperou ao ver o corpo do marido. Ela contou que Elielson trabalhava no pátio do Posto de Combustível Ceolin carregando e descarregando caminhões há pelo menos 16 anos. “Não acredito que isso tenha acontecido, pois estive com ele há alguns minutos”, lamentou. Moradores do bairro Nova Carapina estavam revoltados com o acidente. Eles disseram que no trecho onde o caminhão tombou ocorrem acidentes com morte com freqüência. “Os motoristas que saem do bairro Nova Carapina sempre entram na rodovia pela contramão e causam acidentes. Queremos que as autoridades tomem uma providência e melhorem a sinalização deste trecho”, reivindicou a pensionista Silvanice Lopes, 32.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>