Cinqüenta e cinco anos de Serviço Social
<b> “... constituem-se numa das categorias mais 
combativas e, por isso, criativas’’ </b><br>
 <br>
No Brasil, o Serviço Social surgiu em 1936 com a criação da primeira escola que mais tarde se tornou a atual Faculdade de Serviço Social da Pontifícia Universidade Católica (PUC) de São Paulo. 
As raízes doutrinárias do Serviço Social brasileiro foram filantrópicas, com referências no pensamento social da Igreja, de cunho humanista conservador e contrário aos ideários liberal e marxista. 
Na década de 60, a profissão passou pelo Movimento de Reconceituação – processo sociopolítico difundido de maneira integrada entre os países da América Latina – que propunha uma renovação em âmbito teórico, metodológico, técnico/operativo e político. 
A partir da década de 80 e início de 1990, diante dos avanços dos direitos sociais tratados na Constituição de 1988, criaram-se novas possibilidades para a prática profissional nas áreas da seguridade social (previdência, saúde, assistência social) e outras políticas sociais. 
Na sua abordagem direta à população, o profissional de Serviço Social desenvolve as seguintes atividades: entrevistas, atendimento de plantão social, visita domiciliar, orientações, encaminhamentos, reuniões, trabalho com indivíduos, famílias, grupos, comunidades, ações de educação e organização popular. 
Atua também na pesquisa, ensino, administração, planejamento, supervisão, consultoria e gestão de políticas, programas e projetos na área social. 
As ações dos profissionais de Serviço Social orientam-se pelo Código de Ética e pela regulamentação do exercício profissional (lei federal 8.662/93). 
Sua organização e suporte institucional se dão por meio do Conselho Federal de Serviço Social (âmbito nacional) e dos Conselhos Regionais (âmbito local), da Associação Brasileira de Ensino e Pesquisa em Serviço Social (ABEPSS) e da Executiva Nacional de Estudantes de Serviço Social (Enesso). 
As instituições de ensino superior que formam os assistentes sociais (149 em todo o País) podem ser públicas (24% federais e 20% estaduais) ou privadas (56%). 
Os governos federal, estaduais e municipais ainda são os principais empregadores da categoria, que hoje conta com 61 mil assistentes sociais em todo o País. A iniciativa privada, ONGs e outros tipos de organizações absorvem outra parte da força de trabalho. 
Neste mês de maio, mais precisamente no dia 15, o Serviço Social brasileiro completou 70 anos de luta por uma nova sociedade. Isso demonstra o amadurecimento dessa profissão. 
No Espírito Santo o Serviço Social também acompanhou esse processo, iniciado na década de 1950 com a criação dos primeiros campos de intervenção profissional. 
Na afirmação de Francisco de Oliveira (2003:15): “O Serviço Social há muito foi retirado do registro assistencialista pelos seus estudiosos e militantes, que o colocaram, acertadamente, no terreno da política. 
Aliás, esse foi um movimento teórico-prático da maior importância: os que ainda são chamados de assistentes sociais constituem-se numa das categorias mais combativas e, por isso, criativas (...). Deve-se dizer que sem os assistentes sociais a criação e a invenção de direitos no Brasil não teria conhecido os avanços que registra.” 
Por tudo isso, temos muito a comemorar, mas também muitos desafios a enfrentar. Parabéns a todas e todos assistentes sociais!

Jeane Andréia Ferraz Silva é assistente social, conselheira-presidente do Conselho Regional de Serviço Social (CRESS-17ª Região) e professora do Departamento de Serviço Social/Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>