Assembléia volta amanhã e define dia de sessões
<b>  </b>
 
As atividades na Assembléia Legislativa (AL) voltam ao normal a partir de amanhã, depois de 30 dias de recesso, e uma das primeiras decisões que os deputados terão que tomar será definir o número de sessões da Casa durante o período eleitoral. 
A reunião com membros do Colégio de Líderes para definir a alteração das sessões acontece às 10 horas de amanhã.
Como muitos parlamentares são candidatos à reeleição e deverão passar a maior parte do tempo percorrendo o Estado em busca de votos, comenta-se nos bastidores da Assembléia que as três sessões que acontecem semanalmente – às segundas, terças e quartas-feiras – seriam reduzidas a apenas um dia.
Apesar da mudança, o número de sessões continuaria o mesmo, conforme informou a assessoria da Assembléia. 
Há proposta de que as sessões extraordinárias sejam realizadas pela manhã e à noite, às 18h05, enquanto a ordinária aconteceria às 15 horas.
CASSAÇÃO
Com o fim do recesso, os processos de cassação que estão tramitando na Casa também serão retomados. Deverão ser julgados ainda em agosto as representações contra os deputados José Tasso (PFL), José Ramos (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Rudinho de Souza (PSDB). 
Os quatro  são acusados, juntamente com outros três deputados, de participarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia. 
Dos outros três acusados, o deputado Marcos Gazzani (PTB) já foi absolvido desde o mês passado. Fátima Couzi (PTB teve o processo de cassação aprovado pela Corregedoria da Assembléia e o pedido já está sendo avaliado pela Comissão de Justiça. 
O corregedor Euclério Sampaio (PDT) acredita que até o final do mês que vem o pedido de cassação será apreciado pelo plenário para votação. 
O deputado Gilson Gomes, que também é acusado de desvio de dinheiro, teve o processo de cassação aprovado pela Corregedoria no último dia 21, mas ganhou na Justiça uma liminar determinando que ele seja ouvido no processo.
Euclério Sampaio (PDT) informou que a Casa recorreu da decisão e está aguardando reposta do Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

