Presos em assalto a padar 
<b>  </b>
 
Dois bandidos se deram mal na tarde de ontem depois de assaltar a Padaria Castelo, no bairro Jabour, Vitória. Eles tinham acabado de retirar do caixa R$ 287,55 e vários maços de cigarro, mas foram surpreendidos e presos por dois policiais militares que faziam o patrulhamento da região. Com um dos bandidos, um adolescente de 17 anos, que não será identificado devido a uma lei federal que proíbe a publicação do nome e da inicial de menores infratores, a polícia apreendeu um revólver calibre 38 municiado. Foi ele quem rendeu a caixa da padaria, C.O.N., 27, às 13h20 de ontem, usando a arma, enquanto o comparsa, Márcio Sandro de Souza Galdino, 25, recolhia os cigarros e o dinheiro do local. Pelo menos dez pessoas, entre clientes e funcionários, estavam na padaria no momento do assalto, que durou cerca de cinco minutos. Os dois acusados de assalto só foram presos porque uma pessoa que passava em frente à padaria viu a ação suspeita dos dois e acionou a Polícia Militar. Três policiais da 8ª Companhia (Goiabeiras) do 1º Bata - lhão seguiram para a padaria. Logo que chegaram, viram o menor e Márcio Sandro saindo da padaria com uma sacola com os objetos do roubo. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

