Colega dá fuga a estuprador
<b>  </b><br>
 <br>
Um outro taxista é acusado de crime e está preso. Ele, que não teve o nome revelado, é acusado de dar cobertura a um bandido que assaltou uma casa e estuprou uma estudante de 16 anos, também em Laranjeiras, na Serra, na tarde de segunda-feira.
O taxista foi autuado ontem por receptação de produto roubado porque estava com uma filmadora da casa da adolescente. O estuprador está foragido.
De acordo com o delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Hélio Moreira, o taxista trabalhava em dois pontos, sendo um no Hospital Dório Silva e outro em um supermercado localizado em Laranjeiras.
O motorista foi chamado pelo maníaco para fazer uma corrida logo após o assalto e atendeu ao chamado do bandido, que estava com vários objetos eletroeletrônicos roubados da casa – um aparelho de DVD, uma máquina filmadora e uma televisão –, além de dinheiro e roupas.
A corrida foi do município da Serra a uma cidade do interior do Estado, que não foi divulgada pela polícia. O pagamento foi a máquina filmadora roubada.
Em depoimento à polícia, o taxista contou que não sabia que os produtos eram roubados e nem mesmo que o bandido havia acabado de estuprar uma estudante na casa assaltada. Também informou que o preço da corrida tinha sido R$ 200,00, mas que não sabia que o valor da filmadora era bem maior que isso.

ARMADILHA
A polícia chegou até o taxista após ser acionada pela vítima do estupro e periciar a casa dela. Na residência, os policiais encontraram no chão da sala um cartão de visitas do taxista, com o primeiro nome dele e o  telefone.
Investigadores do DPJ ligaram para o taxista na manhã de ontem e simularam um pedido de corrida. Ao chegar ao local, os policiais perguntaram a ele sobre o bandido e ele disse que não sabia do crime. O próprio taxista foi quem autorizou a revista ao carro dele e embaixo do banco do carona foi encontrada a máquina filmadora roubada. O taxista alegou que o equipamento havia sido esquecido pelo bandido.

Maníaco tranca tia e sobrinha
A estudante de 16 anos estuprada por um bandido durante um assalto na casa onde mora, em Laranjeiras, Serra, estava com uma tia na hora do crime e as duas foram trancadas dentro do imóvel após o crime.
Os pais da estudante estavam trabalhando, segundo informação da Polícia Civil. O crime foi praticado às 15 horas de segunda-feira e a ação do criminoso foi rápida. Após recolher da casa o que queria –aparelho de DVD, máquina filmadora, uma televisão, além de roupas e dinheiro – o maníaco trancou as vítimas e ligou para o taxista, que foi preso depois, pedindo uma corrida. 
O delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Hélio Moreira, informou que a menina, após verificar que o bandido já havia fugido, pulou uma janela da casa para pedir socorro.
A ocorrência foi registrada e a estudante foi encaminhada ao Departamento Médico Legal 
(DML) para fazer exames de conjunção carnal. Até a noite de ontem, o criminoso que assaltou a casa e estuprou a menina não havia sido identificado pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>