Falta de policiamento
<b>  </b><br>
 <br>
A cabeleireira Fábia Aparecida Ventura e a vendedora Maxiene Bicalho, ambas de André Carloni, Serra, reclamam de falta de policiamento no bairro.
“O Conselho de Segurança da Região informou a todos que não serão colocados mais policiais devido a escassez de efetivo. 
Enquanto novas contratações não forem feitas, não haverá policiais disponíveis para reforçar o bairro’’, lamentam.
E continuam: “O governo divulgou que abriria edital para novas contratações de policiais até maio. O edital, entretanto, não foi aberto. Queremos saber o que será feito, nosso bairro está perigoso.”
A Assessoria de Comunicação da PM informa que contratação de policiais depende de concurso público. 
“O edital prevendo concurso para contratação de mais 300 soldados deve ser publicado ainda neste semestre.
A corporação só depende da contratação da empresa responsável pela aplicação das provas de conhecimento intelectual e da aprovação do edital pela Procuradoria Geral do Estado.
Até o final do ano, cerca de 150 novos policiais estarão se formando. 
Com a publicação do edital para contratação de mais policiais, 450 soldados serão empregados em toda a Grande Vitória, para atender demandas referentes à segurança pública.’’

Iluminação
A doméstica Ana Lúcia do Espírito Santo, de Vila Batista, Vila Velha,   reclama de falta de iluminação no final da rua Ramon Martins e início da rua João Horácio Nepomuceno. 
A Escelsa esclarece que o problema é da PMVV. Já a Coordenação Municipal de Iluminação Pública informa que nova empresa foi contratada para o serviço de iluminação. Em breve chegará ao bairro.
Em relação à rua Horácio Nepomuceno, moradores devem fazer pedido à Escelsa para colocação do poste. 
A PMVV se responsabiliza pela instalação do braço e luminárias.

Terreno
A comerciante Maria Gorete Gava, de Jardim da Penha, Vitória, solicita limpeza de um terreno na avenida Hugo Viola.
“Está sujo e cheio de lixo, com isso aumentando a proliferação de ratos na região.’’
A PMV informa que o terreno é ponto viciado de lixo e é limpo todas as sextas-feiras.
“A fiscalização da Secretaria de Serviços está agindo para evitar depósito de lixo no local. 
Será feita uma campanha educativa, informando os diferentes horários de coleta nos bairros e a forma correta de acondicionamento de resíduo sólido.’’

Médicos
A dona-de-casa Valdinéia Barros, de Rio Marinho, e a professora Adeli Gavina, de Cobilândia, ambos bairros de Vila Velha, reclamam do atendimento no pronto-socorro do bairro. 
“Faltam médicos e nenhum paciente consegue agendar exames cardiológicos, entre eles eletrocardiograma.’’
A diretora da Unidade de Saúde de Cobilândia, Suely de Carvalho, informa que o atendimento no aparelho de eletrocardiograma funciona normalmente. 
“O paciente recebe senha no início da tarde e seu exame é marcado para o dia seguinte. Portanto, a reclamação não procede.
Quantos aos médicos, três profissionais trabalham durante o dia e dois à noite. O número é insuficiente, mas a prefeitura está tomando providências para aumentar a contratação de pessoal.’’
Linhas
O autônomo Rogério Vervloet, da Praia de Itaparica, Vila Velha, reclama de falta de coletivos para atender a região.
“Os carros das três linhas que circulam pela região têm intervalos de hora em hora. Só passam seletivos, os moradores têm de andar de carro, ônibus não têm horários fixos.” 
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha e, caso constate o fato, tomará providências.
Uniforme
O cozinheiro Roberto Leal, de Jardim do Vale, Vila Velha, quer saber quando os alunos da escola Emília Espírito Santo receberão uniformes. 
“Já estamos quase no meio do ano e as crianças não receberam os uniformes.”
A direção da Unidade Municipal de Ensino Fundamental (Umef) Prof. Emília Espírito Santo reconhece a preocupação da reclamante. “Os uniformes serão entregues em breve’’.
Celular
A auxiliar administrativo Marcela Lima, de Manguinhos, Serra, reclama da Vivo.
“Em março, recebi uma conta com valores muito elevados. Contestei e a operadora disse que enviaria nova fatura com valores corretos. Até hoje não chegou e tive o telefone e o identificador de chamadas bloqueados.’’ 
A Vivo informa que a segunda via da fatura em atraso foi enviada. “A linha foi religada, está funcionando normalmente’’. 
Defeito
A administradora Ana Carvalho, do Bairro Republica, Vitória, comprou uma geladeira Electrolux, em 2001, por R$ 2,3 mil.
“No início do mês começou a pegar fogo no pé. Contactei o fabricante, um técnico foi à minha casa, fotografou a geladeira e ficou de dar uma posição.
Quatro dias após a visita liguei para o fabricante, que me disse que o fogo veio do chão ou alguém da casa o colocou. Mesmo desligada, a geladeira apresenta alta tensão.” 
O SAC da Electrolux entrou em contato com a consumidora e informou que, após a análise da Engenharia, não foi detectado no produto nenhum componente causador dos dados mencionados, indicando causa externa para o evento. 
Demora
O universitário Paulo dos Santos, de Santo Antônio, Vitória, reclama da linha 211 – Santo André-Jardim Camburi. “Após as 22 horas, usuários esperam mais de 30 minutos pelo coletivo’’.
A PMV informa que a reclamação foi encaminhada à Gerência de Fiscalização, para que sejam tomadas as providências necessárias. 
“O solicitante poderá acompanhar a solução da demanda pelo Disque-Setran, nº 0800-393366.’’ 
Abandono
A doméstica Vanessa de Lima, do Bairro de Lourdes, Vitória, reclama do abandono da pracinha local.
“A praça tem muito lixo, muito mato, água parada que enche de mosquito, muitos ratos e baratas e as árvores precisam de poda.’’
A PMV informa que a praça Altemar Dutra foi limpa dia 18. 
“A poda da área verde foi iniciada. Quanto aos mosquitos, o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) mandará um agente identificar e tratar possíveis focos.’’
Benefício
A autônoma Maria Aparecida de Jesus Franco, de Água Limpa, Jaguaré (ES), quer saber por que o INSS cortou seu benefício. 
“Desde os 6 anos tenho epilepsia com crises convulsivas constantes. Mesmo assim, a perícia me liberou para o trabalho.’’
O INSS informa que a reclamante recebeu o Amparo Social para Portador de Deficiência de 04/12/96 a 20/5/2004, que tem regras diferentes do auxílio-doença previdenciário. 
“Para receber esse benefício, o cidadão deve enquadrar-se nos critérios definidos na Lei Orgânica de Amparo Social, que estabelece, entre outras coisas, que deve ser incapaz para os atos da vida diária. 
Como as condições físicas e sociais podem mudar, a concessão desse tipo de benefício é passível de revisão.’’
Esgoto
O técnico em informática Wesley de Souza Guedes, de Feu Rosa, Serra, denuncia vazamento na rede de esgoto da rua Pau Brasil.
“O esgoto transbordou e a tampa saiu do lugar. A rua está inundada e nem de carro dá para passar.” 
A Cesan informa que já está na programação o envio de uma equipe para fazer a desobstrução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>