Técnico em enfermagem é executado em ponto de ônibus
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em enfermagem Jackson Rosa de Jesus Santana, 33 anos, foi assassinado com seis tiros na noite de domingo, quando estava sozinho num ponto de ônibus em Nova Rosa da Penha II, Cariacica. Ele foi executado por dois homens que passaram no local de carro.
Jackson era casado e morava em São Pedro V, Vitória, mas estava no bairro de Cariacica porque tinha ido votar. Ele votou pela manhã e passou o dia na casa da irmã, com outros parentes. Às 20 horas, o técnico em enfermagem foi para o ponto esperar um ônibus para voltar para casa.
Minutos depois que ele chegou ao ponto – que fica próximo à casa de sua irmã –, foi assassinado. Segundo testemunhas, dois homens passaram num carro, devagar, e encararam a vítima. Em seguida, atiraram em Jackson, que foi atingido com dois tiros no peito e quatro na cabeça. Ele morreu na hora.
Um sobrinho dele, de 14 anos, estava na rua porque tinha ido num bar do bairro a pedido da mãe e ouviu o barulho dos tiros. Ele e outros moradores foram correndo ao local do crime, na rua 100, para ver o que havia acontecido.
Ao chegar, o garoto viu que a vítima era seu tio e ficou desesperado. O menino saiu correndo e avisou os outros familiares o que tinha acontecido.
A mulher de Jackson, uma confeiteira de salgados – ela tem 30 anos e não será identificada por medidas de segurança –, estava em casa, em São Pedro V, e estranhou a demora do marido. Ela resolveu ligar para a casa da cunhada e, por telefone, soube que ele tinha sido assassinado.
Jackson trabalhava numa clínica de aparelhos respiratórios localizada na Enseada do Suá, em Vitória. Ele atuava como técnico em enfermagem há sete anos e tinha uma filha de 7 anos.
O sonho da vítima, segundo sua mulher, era retomar com a faculdade de Engenharia Ambiental. Os estudos foram interrompidos em função da escala de trabalho na clínica.
O crime está sendo investigado pelo delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. Até a noite de ontem, nenhum acusado havia sido preso.
Segundo a família, Jackson não era de confusão e não usava drogas. Os parentes suspeitam que ele tenha sido morto por engano. Eles acreditam que Jackson teria sido confundido pelos assassinos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>