Carro e pistola roubados na  Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um empresário de 55 anos do ramo de mármore e granito teve o carro, um Fiat Strada, roubado no início da noite de terça-feira na Praia do Canto, em Vitória. Dentro do veículo havia uma pistola 380 registrada na polícia.
De acordo com informações da vítima – que não teve o nome revelado pela polícia e registrou um boletim de ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) –, o Fiat Strada branco foi estacionado nas proximidades de um shopping localizado na Reta da Penha às 18 horas. Quando o empresário voltou, minutos depois, o carro não estava mais no local.
BUSCAS
A Delegacia Especializada em Armas, Explosivos e Munição foi comunicada do furto da pistola, assim como o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). A Polícia Militar fez buscas pelo bairro, mas não encontrou o carro nem suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

