Ex-secretário vai depor hoje na CPI do Grampo
<b>  </b>
 
O ex-secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Rodney Rocha Miranda, vai prestar depoimento hoje aos integrantes da CPI do Grampo da Assembléia Legislativa, às 11 horas. Ele foi convocado pelos deputados que compõem a comissão e confirmou presença. 
Depois de faltar a três convocações sem justificativa, Rodney perdeu o foro privilegiado que tinha como secretário de Estado, que o permitia escolher o local, o dia e a hora para depor.
Além dele, a CPI do Grampo também convocou o comandante da Polícia Militar, coronel Paulo César Lugato, e membros da diretoria da unidade da Petrobras no Estado, com o objetivo de esclarecer um suposto aluguel do guardião, sistema de escuta telefônica do governo do Estado. 
Os membros da comissão decidiram questionar o que eles avaliam como “seqüentes negativas da Justiça e das operadoras de telefonia de fornecerem documentos e informações sobre o grampo”.
O deputado Euclério Sampaio (PDT), relator da CPI, apresentou três requerimentos solicitando a interferência de órgãos internacionais no caso, como a União Internacional de Telecomunicações e o Conselho de Defesa da Organização das Nações Unidas (ONU). Requerimentos serão enviados ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), para que o órgão analise as negativas da Justiça capixaba à CPI.
 O deputado Cabo Elson (PDT), que também é membro da CPI do Grampo, protocolou um requerimento de informação sobre o contrato que prevê a instalação de equipamentos de segurança, feito pela Mesa Diretora da Assembléia no último mês.
A polêmica envolvendo o contrato com a empresa Plantão Serviços e Vigilância Ltda – de R$ 3.976.500,00 – começou na semana passada, quando os parlamentares descobriram que as câmeras de vídeo são também capazes de gravar conversas. 
A semana deverá ser decisiva para os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, com os depoimento previsto para hoje, segundo revelou um deputado que participa dos trabalhos.
Os deputados deverão questionar os critérios utilizados pelo governo para pedidos de grampo, o sistema de autorização na Justiça e, principalmente, os critérios utilizados pela empresa operadora para os grampos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

