Pai de juiz Alexandre depõe hoje
<b>  </b>
 
O pai do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, o advogado Alexandre Martins de Castro, vai prestar depoimento hoje ao juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, no processo que apura o mando do assassinato do seu filho. 
Os esclarecimentos serão feitos na condição de informante. “O juiz avalia meu depoimento, levando em consideração que eu sou uma parte interessada no processo. Confio no júri popular”, disse Alexandre. 
Hoje, o juiz vai ouvir também mais cinco testemunhas, que estão soltas, indicadas pelo Ministério Público para o sumário de acusação contra o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu. Essa etapa do processo começou ontem, quando foi realizada a oitiva de duas testemunhas, que estão presas.
Estas pessoas permaneceram no Fórum de Vila Velha, na Prainha, onde aconteceu o sumário, das 9h30 às 13h30. A primeira chegou às 8h40 numa radiopatrulha da Polícia Civil e a outra, que está presa em Barra de São Francisco, no Norte do Estado, chegou às 8h55 numa Kombi da Secretaria de Estado da Justiça. 
O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Correia, também iria depor hoje, mas a oitiva foi adiada, sem data ainda marcada. De acordo com o juiz Sérgio Ricardo, o secretário pode prestar depoimento por carta precatória. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

