CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Leia essa! 
“As nuvens são como os chefes... quando desaparecem, o dia fica lindo!” 
“Por maior que seja o buraco em que você se encontra, sorria, porque, por enquanto, ainda não há terra em cima.” 
“A vida é para quem topa qualquer parada, e não para quem pára em qualquer topada.” 
“Se você está se sentindo sozinho, abandonado, achando que ninguém liga para você, atrase um pagamento!’’ 
“Se não puder ajudar, atrapalhe, afinal o importante é participar.” 
“Cabelo ruim é que nem assaltante ... ou tá armado ou tá preso.” 
“Não beba dirigindo! Você pode derrubar a cerveja.” 
“Sempre que possível, converse com um saco de cimento. Nessa vida só devemos acreditar naquilo que um dia pode ser concreto.” 
“Aquele que, ao longo de todo o dia, é ativo como uma abelha, forte como um touro, trabalha que nem um cavalo, e que ao fim da tarde se sente cansado que nem um cão... deveria consultar um veterinário. É bem provável que seja um grande burro”. 
“Bebo porque sou egocêntrico... gosto quando o mundo gira ao meu redor.” 
“Se um dia sentir um enorme vazio dentro de você... vá comer, que é fome!”

Robson Vasconcelos 
Centro – Vitória 
Ditadura 
Foi há 20 anos o fim do regime militar: 20 anos sem uma nova Itaipu, uma Tucuruí, sem nova ponte Rio-Niterói. 
Há 20 anos, servidores tinham aumentos anuais correspondentes à inflação, hoje o governo concede 0,01% para servidores e 25% para assessores de deputados. 
A população sem garantias nas ruas, policiais torturados e mortos nos assentamentos do MST. Nos 20 anos após o regime, já morreram mais brasileiros inocentes do que os revoltados durante o regime, sem falar nas vitimas de seqüestros. 
Até direitos dos trabalhadores, que conseguiram quando eram sindicalistas, estão tirando. As fraudes ultrapassando todos os limites.

Hely Dionisio de Souza 
Itapoã – Vila Velha 
Aposentados 
Esse empréstimo para aposentados, amplamente divulgado, é faca de dois gumes, pois ele acaba recorrendo sem precisar, visto a facilidade com que vem sendo oferecido. Depois, passará meses ou anos com a corda no pescoço.
Gostaria de saber se essa facilidade também existiria se, ao invés da prestação ser descontada no contracheque, a forma de pagamento fosse em carnê ou boleto bancário. 
Com taxa de 2% a 3% a.m, essas operações não têm nada de social, acabam sendo excelente negócio para os bancos, pois o retorno é garantido. 

Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br
Joio e trigo 
Aproxima-se a hora de compatibilizar a estrutura da Igreja, conforme se encontra posta, com os fundamentos da fé, ou melhor, com a doutrina do Cristo, que é despojada e indica ser mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha... 
Especula-se se Bento XVI vai ou não dar seqüência a João Paulo e Ratzinger, enfatizando que os fundamentos da fé têm de ser preservados, e aí eu, tecnicamente, me afino com ele, porém, historicamente, o passivo da Igreja é grande, pois a palavra do Salvador era e continuará viva para todo sempre, constituindo-se o fundamento da fé. 
Cristo nada tinha, sua única tarefa foi encaminhar o que determinava o Pai. 
A questão fulcral não me parece que seja modernizar-se ou não face aos avanços da ciência, ou com a nova realidade decorrente da evolução dos costumes. 
A questão fulcral é a opção pelo ser. A Igreja tem sido muito ter e, na verdade, todas são muito ter, apesar dos discursos ser. 
Está já há muito esse conflito. Cristo foi só ser, e através do ser resgata a nossa dignidade enquanto humanos (...). 

Freddy Montenegro Guimarães 
Fradinhos – Vitória 
Cheque especial 
Fiquei constrangido com declarações do representante do Banestes na TV a respeito do cheque especial do banco.
Disse que o cheque especial não tem a mínima importância, que tem taxa de inadimplência grande e que obstáculos colocados para fornecer tal serviço são em função de direcionar o cliente ao crédito pessoal. 
Ora, cheque especial, quando é fornecido, faz-se cadastro rigoroso, testando a idoneidade pessoal, física e financeira do cliente. De acordo com ele, esse cheque não passa de um pedaço de papel! 
E aquele cliente que tem conta há mais de 20 anos, sempre prestigiando o banco, mesmo nas horas de grande sacrifício? 
Como vou apresentar meu cheque ao meu credor de agora em diante? Um cheque que merece descrédito como os cheques normais? 

João B. Rodrigues 
Coq. Itaparica – Vila Velha
Lula 
Mais uma vez, foi infeliz em suas colocações. Primeiro finge que está contra seu próprio governo, ou será que esqueceu que é o responsável pelo Banco Central? 
Além de culpar a classe média, demonstra que está mal informado ou não entende economia. 
Tem de apreender que não basta o povo usar menos o sistema financeiro, o governo é que tem de dar condições para que o povo o use menos.
De que adianta trocar de banco se as taxas são semelhantes?

Renato Luiz Buzan 
renatobuzan32@hotmail.com
Será que existe?
Há séculos, Maria Antonieta, a rainha francesa que foi guilhotinada, ao ser informada que ao povo faltava pão, disse: “se não têm pão, comam brioche”. 
Não tenho idéia do grau de cultura que possuía, mas pela sua condição de mulher àquela época, havemos de convir que, embora da realeza, não seria nenhuma PHD. 
Então podemos desculpar o fato de não saber que pão e brioche, são a mesma coisa. 
Nosso adorado Presidente disse, apoiado por aqueles que o cercam, que brasileiro é acomodado, paga juros altos porque não sabe escolher banco. 
Bancos trabalham com taxas bem aproximadas e, quando há diferenças, são fruto de promoções para atrair clientes que, no final, acabam arcando com altos custos que alimentam seus lucros exorbitantes. 
Gostaria que, se alguém souber, me informe qual banco opera com taxas decentes. Eu iria buscar socorro para amenizar minha inadimplência! 

Djalma Mazinho da Fonseca 
dmazinho.vix@zaz.com.br 
Abençoados 
Ser sem-terra é ser privilegiado. É ter bênção presidencial, aprontar tudo contra todos sob o olhar indiferente dos poderes constituídos. 
São seres imunes, portadores de armas brancas que invadem, saqueiam, bloqueiam estradas, destroem. 
São os principais beneficiados do Fome Zero. Quando recebem glebas, raramente produzem até para o próprio sustento. 
Não obstante a insegurança no campo, o agronegócio sobrevive condignamente, dando aulas de produtividade e exportação. 

Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha


Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>