Motorista é ameaçado e PM faz escolta
<b>  </b>
 
Uma radiopatrulha do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar passou a noite nos arredores da casa do dono do caminhão Ford F-600 placa MPH-1832, Arinaldo Moreira, no bairro Parque Tubarão, na Serra, porque ele foi ameaçado de morte após atropelar e matar um ciclista.
A informação é do soldado Jaqueson Moreira, do posto de Manguinhos da Polícia Rodoviária Estadual (PRE). A vítima, José Mário da Silva, foi atingida pelo caminhão cerca de uma hora antes do incêndio ao caminhão.
Ao saber do fogo no veículo, policiais fizeram buscas pelo bairro para tentar deter algum suspeito, mas ninguém foi abordado. 
Logo depois, Arinaldo contou aos PMs que foi ameaçado e uma radiopatrulha passou a noite no bairro, fazendo rondas principalmente na rua onde aconteceu o atropelamento e também o incêndio.
Moradores de Parque Tubarão estavam revoltados no local do atropelamento e reclamaram que no bairro há muitos casos de acidentes com vítimas. A reportagem de A Tribuna esteve na casa do dono do caminhão e na residência da vítima, mas não encontrou ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

