Execução de crianças e adolescentes
<b>  </b>
 
Os menores de 18 anos estão sendo cada vez mais vítimas de assassinatos no Estado. Só neste ano, 149 crianças e adolescentes foram executados.
Mais da metade dos homicídios, no entanto, registrados na Grande Vitória – 54,4% dos casos –, têm como vítimas jovens com idades entre 19 a 34 anos. Os dados foram divulgados pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
As estatísticas, que apontam o balanço de assassinatos registrados em 2005, mostram que 27,44% das vítimas de assassinatos na Grande Vitória são jovens com idade entre 19 a 24 anos.
Já o índice das pessoas com idade entre 25 e 34 anos que foram assassinadas também foi significativo neste ano. Foram 276 casos, o que eqüivale a 27% das mortes violentas.
A maioria dos 1035 assassinatos registrados até novembro de 2005, ao todo 942, tem homens como vítimas. No mesmo período, foram 91 mulheres assassinadas, sendo que 17 delas tinham menos de 18 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

