Perícia não concluiu exame no carro de universitária morta
<b>  </b>
 
A perícia da Polícia Civil ainda não concluiu o exame no Peugeot da universitária Lilian Pereira de Souza, 37 anos, assassinada em um seqüestro-relâmpago, no sábado, no Bairro de Fátima, na Serra.
Somente com o resultado da perícia é que a polícia pode confirmar a participação de Douglas Braga Alvarenga, 19 anos, preso em Barcelona, acusado do crime.
Segundo o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o resultado deve sair hoje. A equipe dele está nas ruas para localizar um adolescente de 17 anos, que está foragido e teria participado do assalto com Douglas.
Os acusados foram reconhecidos por testemunhas, porém a polícia ainda não sabe quem atirou na estudante, uma vez que a arma não foi encontrada. Danilo Bahiense pediu a prisão temporária (30 dias) dos acusados, podendo ser renovada pelo mesmo período.
Douglas foi preso às 10 horas de terça-feira com Fabio Pansini, 37, que tinha um mandado de prisão decretado. Eles estavam escondidos em um prédio, onde já funcionou uma escola particular e hoje está abandonado, em Barcelona. Ele nega participação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

