CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tempos passados

Houve uma época, não muito distante, em que todo jornalista era considerado uma espécie de boêmio desajustado e biriteiro emérito. 
Felizmente, essa definição pouco lisonjeira foi sendo paulatinamente esquecida. Hoje a categoria é olhada com mais respeito, embora em seu âmago ( âmago é ótimo!) sempre continue a pontificar a turminha chegada a, de quando em quando, meter o pé na jaca de com força.
Mas naquele tempo, quando informática ainda era sonho inatingível e computador bicho-de-sete-cabeças, a missão do jornalista era de 24 horas ininterruptas e contínuas.
 O repórter – e todo jornalista o era – acordava pensando em notícia, passava o dia atrás dela e dormia pensando nos efeitos do seu trabalho no dia seguinte.
As redações, bem diferentes das de nossos dias, onde todo mundo fala baixo (mas nem tanto) com os olhos fixos nos monitores, eram amplas e consideradas verdadeiros termômetros da pulsação de toda a comunidade. E não tinham ar-condicionado. 
O fechamento do jornal na redação, e a conseqüente desmobilização dos jornalistas, acontecia horas antes dos exemplares chegarem às ruas, razão pela qual a maioria aguardava para ver o jornal já impresso, ou seja, “lamber a cria”, como chamávamos naquele tempo.
A televisão ainda não era o grande concorrente, e esse negócio de ler jornal pela manhã era coisa do leitor comum, que pagava na hora pela informação que recebia. 
Ao jornalista cabia informar e, por isso mesmo, quando resolvia voltar para casa já estava inconscientemente envolvido na preparação de um novo jornal, e aquelas notícias, para ele, já estavam velhas.
Então, em busca de um relaxante para as pressões do dia, enquanto aguardava o jornal sair das saudosas rotativas, o bar era o único caminho digno para um jornalista batalhador.
Os poucos bares que existiam nas noites serviam também de ponto de encontro para comentários, trocas de idéias e, muitas vezes, era neles que brotavam as pautas do dia seguinte.
Daí talvez tenha surgido o papo de que todo jornalista era chegado a uma birita, o que não deixa de ter certa dose (sem trocadilho) de verdade, se bem que chegamos a conhecer alguns que iam aos bares e não bebiam. É bem verdade que eram poucos, mas que existiam, existiam.
São muitas as historinhas de jornalistas aqui de Vitória e de seus memoráveis porres. Muitos dos protagonistas dessas historinhas já passaram desta para melhor (se é que é mesmo melhor), outros continuam aí vivinhos da silva, entornando seus goles, entre os quais naturalmente nos incluímos com muita honra e orgulho! 
Mas entre essas historinhas existe uma que merece ser contada, para ilustrar o que pode acontecer quando se ultrapassa o limite da mente. Ocorreu com um certo jornalista baiano, hoje fervoroso membro de uma igreja evangélica, que aportou aqui em Vitória durante a década de 70 e daqui nunca mais saiu.
Pois bem! Depois de uma reunião com coleguinhas no antigo Britz, no centro de Vitória, o baiano pediu carona para casa, em Jardim da Penha, já que se encontrava naquela do “para lá de Bagdá”. E nós fomos premiados para levá-lo.
Procura daqui, procura dali, finalmente o baiano nos mandou parar em um certo prédio, onde saltou do carro e passou a gritar, com a toda a força dos pulmões (ele tinha, e ainda tem, poderosa voz de barítono) para sua mulher jogar a chave. 
Depois de uns 10 minutos de gritaria, as luzes dos edifícios – eram uns seis ou oito parecidos uns com os outros – começaram a acender e alguns moradores, assustados, abriram as janelas para ver o que estava acontecendo.
Pois a mesma coisa voltou a acontecer em todos prédios em que nosso amigo soteropolitano resolveu parar. Depois de fazer a mesma coisa em mais três os quatro prédios, voltou para o carro e, na maior cara-de-pau do mundo, confessou, contrito: Pô, cara! Tô perdido! Volta pro Britz!’’ E só no outro dia encontrou o caminho de casa.
Era assim que a carruagem andava!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>