Ciclista atropelado e morto no Contorno
<b>  </b>
 
Um ciclista de 27 anos morreu atropelado na tarde de ontem na BR-262, na Rodovia do Contorno, em Vila Prudêncio, em Cariacica. Ele cruzou a pista na frente de um caminhão, que tentou frear, mas não conseguiu.
O corpo de Wanderlei da Silva foi parar nas proximidades do canteiro central da rodovia. A bicicleta em que estava ficou completamente amassada. O pára-brisa do caminhão, placa MQN-5700, trincou com a pancada da cabeça do ciclista. Havia marcas de sangue também no vidro.
O motorista do caminhão, Antônio Marcos Alves Santos, 33, contou que seguia pela Rodovia do Contorno em direção a Serra e observou dois ciclistas no acostamento. Ele disse que, de repente, Wanderlei atravessou a pista. O caminhoneiro ainda tentou frear.
A perícia da Polícia Civil esteve no local e constatou marcas de freagem em 40 metros do asfalto. “Não tive como parar. Se desviasse, ia bater na pedra ou atropelar um monte de gente que caminhava e andava de bicicleta no acostamento”, disse Antônio Marcos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

