Caixa Econômica Federal prepara novo concurso  
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal está preparando concurso público para ainda este ano. O processo seletivo será para técnico bancário, com um salário de R$ 956. Para participar é necessário ter o ensino médio. O vice-presidente da Caixa, Fernando Nogueira da Costa, confirmou a realização de novo concurso para a instituição em 2004. “O pedido de realização de concurso já foi encaminhado ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão (MPOG). O projeto é de substituir os terceirizados por concursados”, afirmou Nogueira. A nova seleção será para formação de cadstro de reserva nos estados do Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe e To cantins, além do Distrito Federal. Nestas localidades, a validade do concurso de 2000 está terminando. O salário inicial dos técnicos é de R$ 956, além de R$ 256,74 em tíquete-refeição e R$ 100 em cesta-alimenta - ção. No total, os vencimentos chegam então a R$ 1.312,74. Os técnicos bancários possuem ainda como benefícios, plano de saúde e previdência complementar.   

SAIBA MAIS

•Vagas – não há número de vagas específicas, apenas a formação de um cadastro de reserva
•Salário – R$ 956, além de R$ 256,74 em tíquete-refeição e R$ 100 em cesta-alimentação, totalizando R$ 1.- 312,74.
•Requisito – ensino médio 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Regional 

