CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Luto
As famílias Usbert e Leal estão de luto. No último dia 25, de madrugada, João Martins Leal (o Calhambeque), de 51 anos, irmão caçula deste signatário.
Ele teve um enfarte fulminante, não conseguindo agüentar o baque, vindo a falecer naquela amarga e frienta madrugada.
Esperamos que Deus, o todo poderoso, perdoe os deslizes que João, como mortal, tenha cometido e lhe dê a paz eterna. Nosso irmão Joãozinho, estamos rezando por você.
Natanael Leal - Bairro Consolação - Vitória

Homenagem 
Apresento minhas sinceras homenagens à nobre senhora Jandyra Pinheiro de Aquino, que hoje completa 90 anos de exemplo de vida, heroísmo e dedicação para com a família.
Essa maravilhosa senhora gerou, criou e educou com muita garra, maestria, amor e união sete (7) filhos e hoje sua prole conta com mais 21 netos e 13 bisnetos.
Desejo à senhora, mãe, avó e bisavó Jandyra e seus familiares, muitas felicidades e que seus caminhos estejam sempre guiados e iluminados pela luz do Criador.
Guilherme Coelho da Rocha - Praia do Canto - Vitória

Promotor
Ao promotor Emmanoel Arcanjo de Souza Gagno expresso a minha admiração, respeito e solidariedade pelo difícil momento em que está passando. 
Imagino sua dor de ver uma filha presa, mas gostaria de parabenizá-lo pela sua coragem em expor-se dando-nos uma lição de humildade. Parabéns pela entrevista. 
Paulo Napoleão - Guarapari - Espírito Santo

Empréstimo
Nos dias de hoje, a televisão se transformou no veículo de comunicação por excelência. É ela que dita a moda, que dá as notícias, que anuncia as catástrofes, que apresenta os candidatos, que nos manda agir assim ou assado.
Mais que os pais e os amigos, ouve-se a televisão. Por isso mesmo fiquei muito preocupada quando vi os apelos para os aposentados da Previdência pegar empréstimo nos bancos.
“Dona Maria do Carmo” recém-saída de uma novela de sucesso com aquele sorriso, aquela pose enigmática, aquela bondade toda, quem poderia pensar estivesse levando pessoas a cair em arapuca. Tão fácil o empréstimo, tão leve o juro. Rapidinho, rapidinho o atendimento. Nem precisa fiador.
A televisão falou, tá falado. Ninguém quer saber de calcular juros, taxas bancárias, para quanto vai cair no mês o salário que já é minguado. O importante é ter agora e gastar como quiser. Sonho feito folia de carnaval. A realidade já começa a mostrar o desencanto da ilusão.
O pior disto tudo é que o mesmo governo que fixa o percentual da poupança em alguns centavos de real por mês, permite um roçado na mente das pessoas como este. 
Não seria de melhor política obrigar os bancos, que tanto lucro apregoam, a aplicar a correção monetária a poupança (que o valor do dinheiro de hoje já não compra o que se comprava ontem e levar as pessoas a economizarem todo mês um pouquinho para alcançarem seus objetivos? Por que semear a ilusão na cabeça desta gente tão sofrida?
Vera Maria da Penha - Novo México – Vila Velha

Tudo igual
O trabalhador é culpado. Se fosse a julgamento, seria absolvido. No entanto, seria necessária a defesa de uma tese bem fundamentada para livrá-lo da culpa. É ele que vota.
Deputado não se elege sem o voto do povo. A participação do trabalhador que a duras penas, após um ano cansativo de trabalho duro, tem apenas trinta dias para descanso, deve ser reavaliada. Votar é exercer cidadania.
A lei que assegura 90 dias de férias aos deputados é mais uma aberração, que cometem contra o trabalhador. É desrespeito, é afronta aos bons princípios da ética e da moral.
Alguns deputados são eleitos com plataformas das mais variadas, no entanto a grande maioria reafirma a defesa da ética e da moral. Paciência tem limites.
O povo do Espírito Santo, precisa urgentemente fazer Justiça, passando a analisar cada um desses senhores, para evitar que voltem a ocupar vagas que poderiam servir a quem realmente pode representar o povo. É separar o joio do trigo: isso é bíblico.
O que não dá é ficar a eleger pessoas que usam de má fé, para representar uma sociedade que clama por justiça social. (...)
José Alves de Souza Soteco – Vila Velha

O assistente social
O assistente social é um profissional a serviço da cidadania. Sua ação profissional está voltada para a defesa dos direitos humanos e pela inclusão social. Num país com graves carências sócio-econômicas como o Brasil, o assistente social pode assumir um papel de extrema importância na prevenção e combate aos problemas escolares.
Essa experiência já vem sendo implantada em alguns estados brasileiros, como São Paulo e Rio de Janeiro, com resultados bastante significativos.
Trata-se, é claro, de uma meta complexa e desafiadora, porém muito coerente, pois o assistente social pode se tornar para o processo educacional um importante agente, capaz de intervir positivamente entre os dois contextos socializadores, que são a escola e a família.
Andressa Tavares Corrêa - Itaquari, Cariacica

Férias
Mais uma decepção. Dezesseis deputados votaram contra a redução das suas férias, de 90 para 30 dias. Deputados como Claudio Vereza e Brice Bragato dentre outros que eu acompanhava e me identificava, traíram a vontade popular. 
De hoje em diante convoco a população a fazer como eu e recortar as páginas dos jornais onde são publicados os abusos desta natureza, a fim de não sermos traídos pela memória, para utilizar nas próximas eleições.
 A deputada Fátima Couzi se quis aparecer para as próximas eleições, como denunciou seu colega, e apresentou uma lei que moralizava a casa, que seus companheiros votem a favor. Não dá para aceitar a desculpa esfarrapada de que ela esteja preparando sua próxima candidatura.
Clarindo José Sperandio - Mata da Praia – Vitória

Pobre nação
Muito imbuído de senso patriótico, fui às urnas para votar, mudar, pois entendia que o País estava no fundo do poço, enlameado pela corrupção e má aplicação dos recursos públicos. Votei no PT, que pregava mudanças, fiscalizava até a compra de um rádio de pilha. Triste engano. 
Hoje, na administração petista descubro que eu não estava no fundo do poço, o poço era mais profundo. Sob olhar distante do governo, o País é saqueado abertamente, por pessoas inescrupulosas que são acobertadas com o mecanismo macabro do PT em não querer realizar as CPIs. 
No final do governo PT (Partido de Trambiqueiros) a nação estará sucateada, empobrecida, mas o nosso Presidente estará feliz, pois viajou o mundo todo sem gastar um real. Pobre nação.
Roberto G. Monteiro - berzoto@bol.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>