CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Os carrascos da multa

Nos nossos dias, a indústria de multas se tornou prática inconstitucional, antipática, antiética e, algumas vezes, até mesmo desonesta. 
Nós já testemunhamos guardas de trânsito escondidos atrás de árvores, aguardando o momento oportuno para multar motoristas desavisados que contornavam a rotativa de maneira errada. E isso quando rotativas eram novidade na cidade.
E assim acontece em todos os setores da administração pública. Dia desses um restaurante foi multado porque, na hora em que os fiscais chegaram, uma barata audaciosa, vinda ninguém sabe de onde, entrou por uma janela e atravessou o salão num vôo rasante. 
Mesmo com tudo em seus lugares, estritamente dentro dos preceitos da higiene, o dono do estabelecimento teve que desembolsar uma grana, além de passar pelo constrangimento de ver fiscais pulando de mesa em mesa para pegar a barata em meio à clientela espantada e surpresa. 
Foi por conta disso que o velho Liberato Gurgel, aposentado do serviço público, pulou nas tamancas ao receber a notificação de que havia sido multado pela municipalidade por ter deixado em sua porta um monturo de areia, com a qual pretendia executar um pequeno serviço no fundo do quintal.
Indignado pela falta de consideração para com um antigo servidor, e revoltado pelo valor da multa que teria de pagar, o ofendido Liberato tornou a colocar a velha gravata, há muito aposentada como ele e, munido de uma robusta bengala, caminhou na direção da prefeitura para mostrar com quantos paus se faz uma canoa.
Muniu-se de um caderno de notas e, com uma caneta, saiu pelas ruas executando aquilo que seria a sua vingança. 
Ora, se a prefeitura podia multá-lo por algo que afirmava estar errado, ele também poderia multar a prefeitura pelos erros por ela cometidos. E lá foi ele, embalado pela suprema força da razão. 
Logo ao sair de casa, notou que as calçadas da sua rua estavam esburacadas. Foi ao caderno e registrou a sua multa pelo relaxamento da municipalidade. 
Não havia ainda dobrado a esquina quando percebeu que vários postes estavam sem as luminárias. Outra vez a caneta rabiscou o caderno com uma taxa baseada na multa da qual o próprio Liberato havia sido vítima. 
Na virada do quarteirão outra irregularidade: o bueiro da rua estava sem tampa. E tome multa na prefeitura! Quando o velho Liberato chegou no caixa onde deveria pagar a penalidade, estava vermelho como um pimentão. mais bravo do que siri em lata:
“Olha aí,’’ – gritou para o funcionário, espantado depois de uns dois ou três golpes com a bengala no balcão de madeira – faça as contas e me dá meu troco!” 
A historinha que os distintos leitores acabaram de ler foi contada há muitos anos pelo notável Aluízio de Azevedo, autor do célebre livro “O Cortiço”, um dos maiores best-sellers numa época em que ainda não existiam best-sellers.
Trata-se de assunto que o tempo não modificou e, pelo que se vê, tão cedo não modificará. 
Essa história foi publicada inicialmente como conto em um jornal carioca do início do século passado e, posteriormente, transcrita em diversas coletâneas da língua portuguesa, se bem que a adaptamos para coincidir com circunstâncias atuais.  
Tal esclarecimento se faz mister, para evitar que os patrulheiros de plantão venham de borzeguins ao leito com a acusação de que este que vos escreve é dado ao péssimo costume do plágio.
No que estarão absolutamente certos!
Mas resistir, quem há de??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>