CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Descendente real

O dia 7 de Setembro ficou consagrado na história como a data em que Dom Pedro I, às margens do Ipiranga, resolveu se rebelar e decretar a independência brasileira do jugo português. Em um famoso quadro, o pintor Pedro Américo retrata o imperador garboso, com espada erguida, lançando ao vento o grito de “independência ou morte”. 
Há historiadores que traçam um desenho diferente daquele momento, em que “sua majestade” não estaria em situação tão resoluta e firme, uma vez que se empaturrara, dia antes, em um jantar que lhe tocara os intestinos. E nem estaria montando cavalo, mas uma mula, melhor indicada para caminhar por aqueles rincões. 
Qualquer que tenha sido a forma, neste caso vale realmente o conteúdo, ou seja, a alforria brasileira em relação ao império. 
Liberdade completa se sabe é utopia. As amarras mudam de forma. Depois de Portugal, houve a dependência em relação aos britânicos. Hoje, os EUA se impõem enquanto produtores de bens e cultura. 
Mas a independência foi decretada. E o povo brasileiro segue seu caminho. Houve uma Velha República, uma Nova República, um Tancredo, um Sarney, um Collor, um Itamar, um FHC e agora um Lula. Alguns melhores, outros piores, mas ao final a democracia avança e com ela a consciência de Nação.  
Ao se observar as inúmeras denúncias contra congressistas e governantes, há quem desanime, embora se deva pensar que essas denúncias estão acontecendo porque a sociedade está cobrando. 
E tempos melhores virão, é preciso acreditar, com mais justiça social, com mais distribuição de renda. Talvez demore ainda, mas a evolução é assim mesmo. Mas isto só está acontecendo porque houve um início. E esse princípio foi em 7 de Setembro de 1822. E viva o povo brasileiro. 
Mudando um pouco de assunto, mas ainda com foco no dia em que Dom Pedro I decretou a independência, há um fato curioso acontecido em anos já longínquos com um nosso amigo, que era proprietário de uma pequena fazenda no Norte do Estado. 
Num dia de verão, quando o forte calor o levou a descansar numa cadeira debaixo da varanda de sua casa, após o almoço, passou na estradinha em frente um bando de ciganos.
Desde sempre, ciganos no interior é motivo de atração e curiosidade. E também sinal de preocupação, por várias razões que não vale entrar em detalhe neste espaço. Mas são ainda conhecidos por serem exímios negociantes de cavalos. E este grupo passou arrastando consigo um grupo de cavalos, uns 30 a 40. 
O líder dos ciganos parou em frente à casa, tirou o chapéu e cumprimentou nosso amigo, perguntando se não poderiam montar acampanhamento numa parte retirada de suas terras. Apesar de não gostar muito da idéia e do sinal em contrário de sua mulher, ele aceitou, desde que prometessem não incomodar os vizinhos. O que foi garantido no ato.
Dois dias depois, eis que o líder aparece, num início de noite, depois da janta, junto com mais uns dois ou três ciganos e dá início a uma conversa, relatando suas viagens, os lugares por onde passou e novidades do mundo. 
Foi uma conversa até agradável, reconheceu nosso amigo. Só que depois de um longo tempo começaram a querer vender-lhe um cavalo, alegando que estavam precisando de uns trocados. 
Falaram que tinham um em ótimas condições que custaria bem pouco, e que só estavam oferecendo a ele pela sua generosidade.  E já iam querendo trazer o cavalo naquela hora mesmo, para fechar negócio.
Negociante que era, meu amigo disse: “Vamos ver, mas me tragam o cavalo amanhã às 10 horas”. Com o sol quente, ele veria qual era o porte real do animal.
No dia seguinte, ainda de longe ele viu que o “bonito corcel” era na verdade um animal já velho e sem forças. Então disse, que não tinha motivos para comprar um bicho naquele estado. 
Com jeito sério, o líder dos ciganos chegou pertinho dele e afirmou: “doutor, não se engane. O animal é forte. E tem uma coisa que vai encher o senhor de orgulho. Esse cavalo é bisneto do cavalo de Dom Pedro I, aquele que gritou a independência. É cavalo real, doutor”.  Meu amigo acabou dando uns trocadinhos, só pelo bom humor e para dar para as crianças brincarem. Histórias do Brasil. Viva a Independência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>