CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Por mais educação

Autora do livro “Professor Refém”, a mestra em Educação, filósofa e professora de Psicologia, Sociologia e Didática do Ensino Tânia Zagury esteve no Espírito Santo, no final de semana, e deu um show para um grupo seleto de educadores.
Participou do Congresso Conhecer 2006, no Sesc, em Aracruz, e falou sobre o que todos os educadores conhecem, mas poucos têm coragem de encarar de perto: indisciplina e agressividade de alunos na sala de aula.
Revelou que estudos têm mostrado decadência na qualidade do ensino brasileiro. E sacramentou que poucos são os professores ouvidos pelas autoridades.
Por isso, em seu livro, considerou importante dar voz aos professores porque, afinal, são eles que executam toda a política educacional no País.
A professora Tânia deve saber, mais do que ninguém, que os menos culpados pela crise na educação são os alunos.
Num País em que a principal autoridade se orgulha de ter chegado à Presidência da República sem ter diploma de curso superior, educação não é mesmo levada a sério. Pelo menos pela maior parte dos políticos.
Nada contra o fato de Luiz Inácio Lula da Silva não ter tido oportunidade, quando criança e adolescente, de freqüentar com mais assiduidade os bancos escolares.
Mas quando começou a ficar famoso, ainda nos anos 70, ao participar da fundação e assumir a direção do principal partido de esquerda da América Latina (PT) e a liderança de movimentos sindicais, teve tempo e dinheiro para estudar. Só não o fez por falta de disposição – no meu tempo de criança, isso significava preguiça.
Só para registrar: outro líder de esquerda, Vicentinho, atual deputado federal, tem história de vida semelhante à de Lula. A diferença é que arrumou tempo e se formou em Direito.
A professora Tânia diz em seu livro que, segundo pesquisa feita em todo o País, os problemas mais difíceis, apontados por 22% dos professores, são desrespeito do aluno, indisciplina e agressividade.
Em segundo lugar, com 21%, vem a desmotivação dos estudantes. Além de indisciplinados e agressivos, revela, os jovens estão desinteressados. 
A grande constatação do trabalho é que o professor hoje é refém, está nessa situação involuntariamente e não pode sair por vontade própria. Palavras da pesquisadora:
“Eles (professores) precisam ser vistos não apenas como culpados, mas sim como vítimas de um sistema que teve vários fatores que contribuíram para isso. Um deles é a desestruturação da sociedade, que desestimula o saber, a ciência, e estimula o prazer, o lazer e o consumo”.
E prosseguiu: “A família ausente também tem parte nisso, porque os pais têm muita dificuldade de resolver qualquer problema com os filhos. Eles se sentem inseguros. Algumas medidas educacionais, como uso de métodos e tecnologias sem que o professor seja treinado para isso, também provocam a queda no produto final.”
Tânia Zagury, na palestra que realizou no Congresso Conhecer e na entrevista exclusiva a A Tribuna na edição de domingo, ensinou os governos federal, estaduais e municipais a minimizar o problema.
Disse que uma das formas é colocar em prática a Lei de Diretrizes e Bases (LDB) que, apesar de estar vigente há 10 anos, ainda falta muito para entrar em prática.
A LDB previa, entre outras ações, escolas de horário integral, treinamento e dignificação de professores, aumento do tempo de permanência na escola. Foi criada no governo FHC, mas grande parte do que determina a lei não aconteceu.
E quem é que está preocupado com a educação? O Presidente? Para quê diploma, se um dos maiores – senão o maior – líderes políticos da América Latina dos últimos 30 anos não fez questão de estudar?
Como bem disse a professora Tânia Zagury, as autoridades brasileiras não estão levando a sério a educação, ou só lembram dela em época de campanha política, sugerindo medidas que não sanam nem problemas básicos: “Eles (políticos) prometem informatizar todas as escolas. Mas a maioria delas nem tem giz”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>