Bando com granada planejava roubo a joalheria em shopping
<b>  </b>
 
Uma quadrilha que planejava assaltar uma joalheria no Boulevard da Praia Shopping, na Reta da Penha, Vitória, foi presa pelo Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, na manhã de ontem em Vila Velha. 
Seis homens e uma mulher foram presos com uma granada, dois revólveres, 150 bolinhas de haxixe (droga), três tabletes de maconha, quatro cheques em branco e assinados e equipamentos eletrônicos supostamente roubados. Uma moto vermelha, placa MTF-4895, também foi apreendida com Felipe Ribeiro Peniche, 25 anos.
Também foram presos: Cristian Ornelas Unger, 30; sua mulher, Keila Moraes Rebelo, 29; Emerson Silva Nascimento, 30; Denison Loureiro Campos Júnior, 19, o Garrinha; Daniel Ribeiro Pinto, 28; e Luis Gonzaga da Silva Júnior, 18, o Feben.
No momento da operação, dois homens conseguiram fugir em um Gol vinho quatro portas e os policiais acreditam que eles levaram no carro mais armas e outros equipamentos que seriam usados no assalto. 
A partir de uma denúncia anônima, a polícia descobriu que o assalto seria realizado por volta das 10 hora de ontem, assim que a loja abrisse. As investigações duraram duas semanas e a quadrilha foi presa às 7 horas, num bar, no bairro Cocal, em Vila Velha. 
O local era o quartel-general da quadrilha e serviria de ponto de encontro para o bando seguir para a Praia do Canto. A polícia apreendeu com eles a granada e as armas.
Logo depois, os suspeitos foram levados às suas casas, onde a polícia fez uma revista e encontrou o restante do material, que foi apreendido. Tudo foi encaminhado para o quartel da PM, em Maruípe Vitória. Os presos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

