Baleado e roubado enquanto pescava
<b>  </b>
 
Dois homens armados atiraram na perna de Cássio Henrique Caldeira dos Santos na tarde de ontem quando ele pescava na praia de Itaparica, em Vila Velha. O carro dele, um Vectra vinho, estava estacionado próximo ao local.
Os bandidos levaram o carro, que foi encontrado no final da tarde de ontem na Barra do Jucu. Cássio foi medicado no Hospital Santa Mônica.

Golpista preso com
cartão de turista
O acusado de estelionato Marcos Nascimento Reis, 29 anos, foi preso na madrugada de ontem quando usava o cartão de crédito e o talão de cheques roubados de um turista paulista.
Ele foi detido em um posto de combustível na Mata da Praia, em Vitória, às 3 horas, e deu nome falso.

Executado com
7 tiros na cabeça
Em Jardim Botânico, Cariacica, um homem não identificado foi assassinado com sete tiros na cabeça às 19h50 de terça-feira. O crime foi no loteamento Nelson Ramos.
A vítima aparentava ter entre 18 e 22 anos e usava bermuda branca com detalhes amarelos, camisa de botão vermelha e tênis cinza e azul. Ninguém foi preso acusado do crime.

Seqüestro de
bancária no Sul
Uma bancária, mulher de um gerente de banco, foi seqüestrada na manhã de segunda-feira e mantida refém até que a família liberasse R$ 5 mil com pagamento do resgate. O crime foi em Itapemirim, no Sul do Estado.
Os criminosos conseguiram fugir, mas o dinheiro não foi entregue. A vítima foi rendida quando aguardava um ônibus num ponto do bairro Sumaré.

Presos cavam túnel
em Aracruz
Dez presos da Delegacia de Aracruz, Norte do Estado, tentaram fugir na madrugada de ontem. Eles cavaram um túnel de três metros, que saía da cela 5 e ia ao pátio da unidade.
Um policial percebeu as luzes da cela piscando e, ao se aproximar, constatou um buraco de 40x20 centímetros. Um preso já estava dentro do túnel e teve que voltar. A delegacia abriga 66 presos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

