Detran discute sobre semáforos liberados
<b>  </b>
A tribuna 
O Departamento Nacional de Trânsito (Detran) começa a definir amanhã quais os sinais da Grande Vitória serão liberados à noite e em que horário – a partir das 22 horas ou das 23 horas – por causa dos constantes assaltos e seqüestros-relâmpago em semáforos.
Vão participar do encontro o Batalhão de Trânsito, as polícias Rodoviária Estadual (PRE) e Rodoviária Federal (PRF) e o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do ES (Dertes). 
De acordo com o diretor do Detran, Evaldo Martinelli, a proposta é deixar os sinais de trânsito piscando no amarelo. Os radares não estão incluídos porque não haveria risco de assaltos a veículos trafegando a 40 quilômetros por hora, conforme informou Martinelli.
 Ele disse também que já recebeu o anuário de estatísticas, com informações sobre acidentes e multas ocorridas após as 22 horas. Martinelli ressaltou que as vias em que há o maior número de acidentes na Grande Vitória são as avenidas Fernando Ferrari e Dante Michelini, em Vitória, Expedito Garcia, em Cariacica; e Darly Santos e Carlos Lindenberg, em Vila Velha, além das rodovias do Contorno e Norte-Sul.
Somente no mês de julho, 29 seqüestros-relâmpago foram registrados pela polícia, sendo grande parte, em sinais. O delegado titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Lauro Coimbra, disse, em entrevista ao jornal A Tribuna, cuja matéria foi publicada no último dia 30, que os motoristas devem ficar atentos ao parar em semáforos após as 19 horas.
Na última quinta-feira, ele prendeu três bandidos em Nanuque (Minas Gerais), com um carro roubado em Vitória. Ele disse que os três, que foram trazidos para Vitória, são conhecidos da polícia por fazerem assaltos em Laranjeiras, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

