CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Vender secos e molhados, como um verdadeiro mascate” Roberto Abdenur, sobre seu papel de futuro embaixador do Brasil em Washington 
Porto afundou US$ 130 bilhões 
A fortuna que Bill Gates invejaria escapa da União desde que o governo José Sarney desapropriou o porto da Sotave Amazônia Química e Mineral, que passou para a extinta Portobrás. Um dos maiores do mundo, poderia escoar a soja brasileira, mas é subutilizado há 16 anos. Os 11 volumes do processo 34452-4, na 5ª Vara do Pará, mostram perdas colossais, como 2 milhões de novos empregos e R$ 1,4 bilhão em arrecadação de impostos. 
Sem saída A leitora Cristiane Alves Dias não sabe mais a quem apelar: a mãe, com câncer, tem que enfrentar fila na Defensoria Pública do Rio para tentar receber o remédio, muito caro, em falta no hospital da Lagoa – que culpa o governo. Ela teme que a mãe morra antes que alguma autoridade se mexa. 
Ninguém mexe Quando deputado, o atual vereador Sérgio Carneiro (PTBA) apresentou proposta estabelecendo recesso de 30 dias, entre 15 de dezembro e 15 de janeiro, que liquidaria a polêmica das convocações extras. Nem tramitou. 
Carrapato O senador Aloízio Mercadante (PT-SP) tem viajado muito para visitas freqüentes à casa de Caetano Veloso e Paula Lavigne. 
Jogo de cena O PT acredita que ao anular ato do prefeito, que aumentava a passagem de ônibus em Curitiba de R$ 1,65 para R$ 1,90, o vice Beto Richa finge uma rota de colisão com o titular, mas, no fundo, os dois jogam combinados. 
Loteca paulista Come o pão que Palocci amassou a maioria das empresas que fornecem ao governo, mas algumas não se queixam. A Itautec, por exemplo, vendeu 480 computadores à Anatel e outros 480 ao Ministério da Agricultura. No total, R$ 2,745 milhões. Cada um saiu por R$ 2.860. Na página da Itautec na internet, micros semelhantes (Pentium 4) custam no máximo R$ 2.300. 
Palpite infeliz Os 16 computadores do Porto de Manaus, apreendidos a pedido do governador do Amazonas, que desconfiava de seu uso para a elaboração de um informativo denunciando 11 escândalos de seu governo, na verdade continham só dados sigilosos da operação da Receita Federal no Porto. 
Parecer pronto O deputado Paulo Bernardo (PT-PR), relator do projeto sobre parcerias e convênios públicoprivadas (PPP), promete apresentar amanhã o seu parecer, após um café-da-manhã com o ministro Antônio Palocci e o presidente da Câmara, João Paulo. O projeto já recebeu 90 emendas. 
O meio é a mensagem O Espírito Santo deve ganhar a briga pela construção do oleoduto da Petrobras entre Campos (RJ) e São Paulo. Ao contrário da governadora Rosinha, o capixaba Paulo Hartung está afinado com a presidência da estatal, facilita investimentos e até já tem parceiro internacional. 
Sem escala O líder do PFL, José Carlos Aleluia (BA), compara a ministra Dilma Rousseff a poderosa czarina Catarina, da Rússia, que acabou degolada. A mudança de regras no setor elétrico pode levar o Brasil para o buraco, diz. 
Lista verde As empresas Nutrimental, Mabel, Panco, Wickbold e Pan foram cumprimentadas pelo Greenpeace Brasil pelo compromisso assumido de não usar mais produtos geneticamente modificados. 
Esperteza Terminais de auto-atendimento da Caixa não aceitam letras, só números, ao se digitar a conta para a emissão de “doc”, por exemplo. Só para dificultar operações com outros bancos, como o BB, que usa a letra “x” como dígito. 
Dilema penoso Quem nasceu primeiro: a gripe asiática ou o ovo 
Vidas em perigo As autoridades foram a Unaí (MG), por causa do assassinato de três fiscais do Trabalho, ficaram chocadas com o estado da rodovia que sai de Brasília. Há buracos de até 2 metros de diâmetro. Todos na parte goiana da estrada. 
Mau negócio da China Leitor da coluna, o carioca Manoel Gonçalves, 32, roga ajuda da nossa embaixada em Beijing: contratado como chefe de cozinha em Jinan, pode perder o emprego porque o ex-patrão chinês confiscou seus documentos. Bastava a embaixada ligar para o chinês folgado ou dar ajuda jurídica. 
Comida voadora O discurso de Lula prócombate à fome comoveu a turma da ONU na Suíça, que até informou o valor suficiente para alimentar uma criança, corretamente, durante todo o ano: 35 dólares. Os US$ 57 milhões do avião de Lula seriam suficientes, assim, para matar a fome de 1.628.- 571 crianças. 
Episódio ‘estranho’ Logo depois da renúncia de Jânio Quadros, os ministros civis Oscar Pedroso Horta (Justiça) e Quintanilha Ribeiro (Casa Civil) provocaram uma reunião com os militares, insinuando um apoio das tropas ao presidente. Após a reunião, o oficial Ernesto Geisel, ajudante de ordens do ministro da Guerra, voltou para pegar uma pasta esquecida, e contou aos chefes militares: - Preciso relatar um episódio muito estranho: encontrei os dois ministros rindo à solta e dizendo que haviam conseguido enganar os senhores.Pelo sim, pelo não, nenhum chefe militar impediu que Jânio fosse embora.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>