Dupla rouba malote de banco em Vila Velha
<b>  </b>
 
Dois homens armados com revólveres invadiram, na manhã de ontem, a fábrica da Chocolates Garoto, localizada na Glória, em Vila Velha, e assaltaram a agência do banco Bradesco, localizada na área administrativa da fábrica. Os bandidos fugiram levando um malote com o pagamento dos funcionários. Foi o terceiro assalto a banco do ano. O assalto ocorreu por volta das 10h40, quando os dois bandidos invadiram a agência, que fica no segundo piso da fábrica e renderam os dois vigilantes. Segundo os investigadores da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCP), ontem foi dia de pagamento e o banco estava cheio. Os assaltantes foram até a tesouraria do banco e roubaram o malote que havia chegado à agência cerca de 30 minutos antes do assalto. Os bandidos fugiram num Gol branco levando as armas dos dois vigilantes . A polícia não conseguiu encontrar a dupla. O carro foi localizado em Santa Mônica. A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de comunicação da Chocolates Garoto, no Estado, e com a do Bradesco, em São Paulo. O Bradesco não divulgou o valor roubado no malote e a Chocolates Garoto disse que o crime ocorreu no banco.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

