Casal é preso com droga em Guarapari
<b>  </b>
 
Um casal acusado de comandar duas bocas-de-fumo em Guarapari foi preso em uma operação realizada por policiais de duas delegacias na manhã de ontem. Ao todo seis pessoas foram detidas, mas apenas Cláudio Santos Rangel, o Caco, 33 anos, e Lourdes Pinheiro, 36, foram autuados em flagrante por tráfico de drogas.
No quintal da casa de Lourdes, a polícia encontrou enterrado drogas, dinheiro e celulares. A ação, denominada Asfixia, começou às 9 horas e foi realizada pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio e pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Guarapari.
Nas bocas-de-fumo que seriam gerenciadas pelo casal, a polícia apreendeu um Gol, celulares, maconha, cocaína, crack e mais de R$ 1 mil em dinheiro.
Mais de 15 policiais se dividiram em equipes e localizaram bocas-de-fumo nos bairros Meaípe, Bela Vista e Itapebuçu.
Lourdes Pinheiro foi localizada em Bela Vista e estava dormindo em casa na hora que a polícia chegou. Ela não resistiu à prisão. No quintal da residência da acusada os policiais encontraram enterrados na terra: 300 gramas de maconha, 100 gramas de crack, R$ 1 mil em dinheiro e dois celulares. 
Em Itapebuçu foi encontrada a boca-de-fumo chefiada por Cláudio, onde foram apreendidos sete celulares, maconha e cocaína, além do Gol e R$ 130,00 em dinheiro. Em Meaípe, foi detido um dos suspeitos que foi liberado.
As investigações das quadrilhas, feitas pelos delegados Josafá da Silva e Alexandre Lincoln, começaram há três meses. Segundo Josafá, as quadrilhas agem nos bairros de periferia de Guarapari e a maioria dos traficantes também tem envolvimento com homicídios. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

