Seis mortos em dois acidentes
<b>  </b>
 
Seis pessoas morreram em menos de 24 horas em dois acidentes automobilísticos em trechos da BR-101 que corta o Estado.
Quatro pessoas de uma mesma família morreram num acidente de carro envolvendo uma carreta de eucalipto e um carro de passeio na tarde de ontem, no quilômetro 137 da BR-101 Norte, em Linhares, Norte do Estado.
O acidente aconteceu às 12h30. A médica Sônia Rita da Silva Pinto, 50 anos, Rômulo Cesar Silva Pinto, 23, Joyci Silva Pinto, 25, e Jorge Cesar Miguel Pinto, 44, estavam no Ford EcoSport prata, placa HDH-9387 (Juiz de Fora) sentido Salvador-Vitória e morreram na hora segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). 
O caminhoneiro Antonio Carlos Martins Simões, 37 anos, e seu ajudante, ainda não identificado, morreram num acidente, na BR-101, em Pendanga, entre Ibiraçu e Fundão, na noite de sexta-feira. O caminhão Mercedes-Benz L1114, placa GMR-7862 (Cachoeiro de Itapemirim), tombou numa curva no quilômetro 230.  

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

