Estudante apaixonado pula muro e invade casa de Xuxa
<b>  </b>
 
Rio – O universitário Flavio Keine Vieira da Silva, de 30 anos, invadiu  na noite de quarta-feira o jardim da residência da apresentadora de TV Xuxa Meneguel, em Vargem Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro, alegando estar “apaixonado” pela artista. 
Segundo a polícia, Silva pulou o muro da residência, mas foi impedido pelos seguranças de entrar na mansão. Xuxa, que está de férias no exterior com a filha Sasha, não quis comentar o episódio. Silva, que teria problemas psicológicos, foi autuado por violação de domicílio e liberado em seguida.  
A invasão aconteceu por volta de 23 horas, quando o estudante chegou à casa da apresentadora numa moto que usou como apoio para subir o muro. 
“Tivemos um  amor proibido há oito anos. Sou apaixonado pela Xuxa. Meu sonho é viver eternamente com ela e só queria poder ter dito isso”, contou Silva, que cursa o 2º período de Direito na Sociedade Unificada de Ensino Augusto Motta (Suam), na zona norte.
O estudante disse que invadiu a casa porque foi informado “por um repórter” que a apresentadora queria falar com ele. “Foi a segunda vez que essa pessoa me procurou. Então, achei que fosse verdade e fui ver a Xuxa”, informou ele, sem revelar o nome do suposto jornalista.  
Para não ser visto pelos seguranças, Silva contou que ficou escondido no jardim da residência e que só se entregou porque achou que eles fossem levá-lo até a apresentadora. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

