Pneu furado salva vítimas de seqüestro e ladrão é preso
<b>  </b><br>
 <br>
Duas irmãs e uma amigo delas passaram quase duas horas nas mãos de uma dupla de assaltantes após serem rendidos dentro de um carro em frente ao Terminal de Itacibá, em Cariacica, na noite de domingo.
Um dos acusados, Fabrício Pereira, 18 anos, foi preso depois que o pneu do carro roubado furou e eles pararam para fazer a troca. A polícia conseguiu resgatar as vítimas quando elas ainda estavam dentro do veículo, porque uma delas ficou acenando com a mão.
A promotora de vendas Alessandra Ester da Silva, 24 anos, havia saído de casa para buscar o marido que estava chegando ao terminal. Foi ao local no Corsa verde, placa MPM-5615, com a irmã, a dona-de-casa Vanderléia da Silva Soares, 32, e o amigo, o embalador de supermercado Eduardo Miranda dos Santos, 18.
Menos de cinco minutos depois que pararam o carro em frente ao terminal, os três foram rendidos. Chovia bastante e as vítimas estavam dentro do carro. “Tivemos que passar para o banco de trás e os dois bandidos foram na frente. O mais nervoso era o que estava dirigindo, que era o que estava armado”, contou a dona-de-casa.
Inicialmente, eles exigiram dinheiro, mas depois resolveram levar o carro. Ficaram rodando por quase duas horas e chegaram a passar por várias vezes em cima de meios-fios. A direção perigosa acabou fazendo com que um pneu furasse – eles perceberam isso ao passarem pelo bairro Tabajara.
Resolveram parar em um trecho da Rodovia do Contorno, próximo ao cemitério Parque da Paz. O bandido que estava dirigindo foi para a pista trocar o pneu.
Menos de 10 minutos depois, uma radiopatrulha da 1ª Companhia do Batalhão de Polícia Rodoviária (BPRv), que estava voltando de uma ocorrência de trânsito na região, com dois policiais, viram o Corsa parado e resolveram ajudar.
No entanto, perceberam que algo estava errado porque viram uma das passageiras do veículo acenar insistentemente com a mão. Nesse momento, o bandido que estava fora do carro fugiu correndo por um matagal. Fabrício, que estava no banco do carona, foi preso.
“Nem tinha visto que era carro da polícia. Quando percebi que vinha alguém se aproximando, coloquei a mão para fora da janela do motorista e acenei muito. Achei que iria morrer e por isso arrisquei”, contou a dona-de-casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>