Clientes de farmácia deitados em assalto
<b>  </b>
A tribuna 
Dois adolescentes armados com revólveres calibre 32 fizeram cinco reféns, na tarde de ontem, durante um assalto à farmácia Branbati, localizada na Praia do Morro, em Guarapari. No momento, havia um funcionário e quatro clientes. Todos tiveram que deitar no chão enquanto os menores reviravam o local.
Os bandidos trancaram as vítimas no banheiro e fugiram com R$ 250,00 em dinheiro e R$360 em cartões telefônicos. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas pela região, mas, até a noite de ontem, os assaltantes não haviam sido localizados.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assalto aconteceu por volta do meio-dia. Uma testemunha contou que os menores estavam bastante nervosos.
“A ação foi muito rápida e em nenhum momento os rapazes nos ameaçaram de morte. Todos tentaram manter a calma e graças a Deus ninguém saiu ferido, e isso que é importante”, disse.
Enquanto as vítimas estavam no chão, a dupla revirou todo o local. “Eles diziam que queriam dinheiro e não levaram nenhum medicamento”, contou uma testemunha.
Depois de pegarem todo o dinheiro do local, os adolescentes mandaram as vítimas entrarem no banheiro e trancaram a porta. Eles fugiram a pé e não foram mais localizados.
Testemunhas disseram que no local há pouco policiamento. “Não vemos radiopatrulhas passando pelo bairro. Os bandidos se sentem a vontade e atacam a todo momento. A polícia demora para chegar e não consegue pegar os assaltantes que se multiplicam no nosso Estado”, destacou uma testemunha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

