OAB debate impeachment
<b> “Também vamos atingir a auto-suficiência no
combustível nuclear”
Ministro Sérgio Resende (Ciência e Tecnologia) defendendo
o incremento da energia nuclear </b><br>
Claudio Humberto <br>
O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Moraes (PFL-PB), acredita que o impeachment será considerado seriamente, a parir das entrevista do ex-secretário do PT Sílvio Pereira acusando do partido de fixar a meta de “arrecadar” R$ 1 bilhão através do esquema de Marcos Valério.
Pereira disse que sempre cumpriu ordens de Lula e José Dirceu. Efraim acha que o conselho federal da OAB pode aprovar hoje o engajamento da entidade em um movimento pelo impeachement de Lula.

Novela
Lula deu a última forma: o PMDB só indicará o novo ministro da Saúde se enterrar de vez a candidatura própria, na convenção do PMDB do dia 13.

O frescor de Meirelles
O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, cuida do corpinho fazendo pilates em uma academia de Brasília. É alvo de malhação dos colegas, que não cumprimenta, pelo aparato de três seguranças que o seguem, inclusive dentro da academia, e de outros, que mantêm o carro e o ar-condicionado ligados por uma hora, à sua espera. E à nossa custa.

‘Operação guardião’
Está com o procurador-geral da República, Antônio Fernando Souza, cópia do pedido de impeachment de Lula, enviado à Câmara pelo advogado gaúcho Sérgio Borja. Quer evitar “eventual” manobra para o assunto morrer. 


No jogo
Antonio Lavareda ampliou a sua MCI Consultoria. Criou a MCI Estratégia e deve fazer as campanhas de nove candidatos a governador.


Porta-voz
Flexa Ribeiro (PSDB-PA) ocupa a tribuna do Senado uma vez por semana para uma difícil missão: defender o governador Simão Jatene (PSDB-PA).

Bolso vazio
O Tribunal de Contas da União quer a Advocacia-Geral da União impedindo a rotatividade de procuradores, que ocasiona prejuízos aos cofres públicos. Mal remunerados, eles ficam – com razão – pouco tempo na carreira.


Nem aí
Com julgamento na Corregedoria da Câmara marcado para quarta (10), no caso do pagamento de propina pela empreiteira OAS, o deputado B. Sá (PSB-PI) avisou aos eleitores que é candidato à reeleição. Diz-se inocente.


Dia da justiça
É amanhã o julgamento, no Rio, da ação indenizatória do publicitário carioca Márcio Mascarenhas contra a multinacional sueca Swedish Match. Em 2001, ele ficou cego de um olho ao acender um isqueiro Cricket.

PODER SEM PUDOR
Direita, volver
FHC era presidente e recebia a visita do presidente do Vietnã, Lê Duc Anh, em um jantar no Itamaraty, para o qual convidou a fina flor da esquerda brasileira. 
Os guardas dos Dragões da Independência faziam evoluções, até que a ordem vigorosa de um oficial (“Dragões, à direita!”) fez a primeira-dama, Dona Ruth, fazer uma brincadeira que arrancou gargalhadas:
– Pensei que era com a gente...


Ligado na TV
A TV e Rádio OAB transmitem hoje em tempo real, a partir das 9 horas, a votação de impeachement de Lula através do site www.oab.org.br.

“Menas” palavras
De tanto a imprensa usar a expressão latina que explica ter sido mesmo dita uma expressão errada, Lula vai ficar na história como o presidente SIC. 

A Lula virtual
Lula inaugurou em março, com pompa e circunstância, apartamentos do Programa de Arrendamento Residencial, para famílias carentes de Aracaju (SE). Mas o empreendimento só será entregue aos moradores neste mês.

Justiça parada
A greve dos servidores da Justiça Federal deve atrapalhar o Superior Tribunal de Justiça. Eles exigem a implantação do plano de cargos.


Mosca boliviana
Os arapongas da Abin comeram mosca no imbróglio da Bolívia, apesar do aparato montado na terra de Evo Morales para monitorar as eleições e a Petrobras de lá. Os agentes produzem relatórios com recortes de jornais.


Finesse
Pessoas que conhecem bem o presidente boliviano, Evo Morales,  negam que o cocaleiro rei do gás seja primário. Com ou sem apoio da Petrobras, é muito refinado...


Pensando bem...
...você compraria um poncho usado de Evo Morales?  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>