Assalto a loja de celular é filmado
<b>  </b>
 
Dois homens assaltaram a loja de celular da Claro, na rua Santa Rosa, na Glória, em Vila Velha, na manhã de ontem. Um cliente e dois funcionários foram rendidos e os bandidos roubaram celulares, cartões de recarga e dinheiro.
Todo o crime foi gravado pelo circuito interno de TV da loja, que flagrou os criminosos apontando uma arma em direção às vitimas e fazendo ameaças de morte.
Após o crime, a gravação foi enviada pelo computador para as lojas filiais da empresa de telefonia no intuito de localizar, prender e impedir novamente a ação dos criminosos.
A iniciativa deu certo. Na tarde de ontem, um dos ladrões foi até outra loja da Claro, mas em Campo Grande, Cariacica, onde foi reconhecido por uma vendedora que viu a imagem do criminoso no computador. Ela acionou a Polícia Militar e o acusado Diego Rossi Pires Rodrigues, 18 anos, foi preso em frente ao estabelecimento.
Às 9 horas, dois homens entraram na loja da Claro, na Glória – um deles com uma mochila –, e pediram informações sobre a forma de pagamento da compra de celulares. Saíram logo, mas retornaram 30 minutos depois e um chegou já com arma em punho anunciando o assalto.
A câmera de circuito interno da loja mostra que os assaltantes obrigaram que as vítimas seguissem com as mãos levantadas para o alto até a sala de estoque da loja. Os reféns ficaram trancados no local enquanto os bandidos reviraram todas as gavetas e vitrines à procura de dinheiro e celular. Foram roubados: 10 celulares, 20 cartões de recarga e R$ 100,00 em dinheiro.
A dupla fugiu a pé, deixando as vítimas trancadas. Quinze minutos depois, uma cliente entrou na loja e escutou os gritos dos reféns. Ela tentou arrombar a porta do estoque, mas não conseguiu e acionou a PM. Os policiais arrombaram a porta e libertaram as vítimas.
“Eles disseram que arrebentariam nossa cabeça com tiros. Foi rápido, mas horrível. Espero nunca mais passar por isso”, disse uma vendedora de 23 anos, que preferiu não ter o nome revelado.
Os bandidos fugiram, mas um deles, Diego, tentou agir novamente horas depois em Campo Grande. Ele foi ao local para tentar comprar chips para os aparelhos roubados, mas foi identificado e preso. Foi autuado por assalto no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Cariacica.  

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

