CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O drama de Pelé

O cidadão Edson Arantes do Nascimento está passando por um drama que atinge a maioria dos pais de nossa sociedade: ter um filho envolvido com drogas.
Rei do futebol, maior atleta do século XX, Pelé vai ter de mostrar, mais uma vez, talento fora de campo para driblar esse drama. 
O encontro de Pelé com seu filho, Edson Cholbi do  Nascimento, o Edinho, ex-goleiro do Santos, no Departamento Estadual de Investigações de Narcóticos (Denarc), em São Paulo, foi triste.
Pelé está se sentindo culpado pelo fato do filho ter sido preso, acusado de ligação com o tráfico de drogas – Edinho confessou que usa maconha –, alegando que sempre viajou bastante e nunca teve muito tempo para os filhos.
O curioso é que, em suas viagens pelo planeta, Pelé sempre fazia palestras sobre temas sagrados como o futebol, a paz no mundo e os perigos das drogas.
O encontro de pai e filho na prisão pode, à primeira vista, parecer constrangedor, mas logo Pelé surpreendeu ao falar com os jornalistas, ainda na sede do Denarc. Ele afirmou que o filho lhe pediu perdão e disse que ele, Pelé, não é culpado de nada.
Pelé não tem mesmo culpa pelos vacilos do filho de 34 anos. Esse Edinho já demonstrou esquisitices quando abandonou a carreira de goleiro.
O que o rei do futebol não pode esquecer é que a droga se tornou, há décadas, fenômeno social. Vale lembrar que, até os anos 50, o uso de cocaína e outras drogas no Brasil era liberado. O tráfico é que sempre foi proibido.
O Brasil e outros países concluíram que o uso de drogas estava matando a juventude e mudaram a lei, tornando o usuário também criminoso – com penas bem mais leves do que as aplicadas aos traficantes.
Recentemente, jovens de classe média foram presos em bairros nobres de Vitória vendendo drogas até em portas de faculdades. O que mostra que o inferno das drogas atinge toda a sociedade. 
Prender o filho do rei do futebol não deve ter sido tarefa fácil para os delegados do Denarc. A repercussão internacional do caso está sendo muito grande, afinal Pelé é o brasileiro mais conhecido no planeta em todos os tempos.
No mundo dos esportes tem sido cada vez mais comum a descoberta de atletas que usam drogas. É só ver o caso do Giba, da Seleção Brasileira de Vôlei, flagrado no exame antidoping por causa do uso de maconha. Hoje, Giba deu a volta por cima e é um dos maiores atletas do mundo.
Também o futebol dá exemplos negativos, como o astro argentino Maradona, confesso usuário de cocaína. Há também o zagueiro Júnior Baiano, do Flamengo, que já sofreu severa punição da Justiça Desportiva por ter sido flagrado no antidoping, que detectou cocaína em seu organismo.
A justificativa do Júnior Baiano é que foi estranha: disse que estava numa boate, no Rio, tomando guaraná e alguém colocou cocaína em seu copo.
Outro exemplo ocorreu no Espírito Santo. Mazolinha, que foi craque no Rio Branco, confessou ao jornalista José Caldas (o velho Caldanhas, na extinta Revista Esportes) que tinha usado drogas.
Levado para o Botafogo, onde foi campeão carioca – foi ele quem deu o passe para o ponta Maurício fazer o gol contra o Flamengo, na quebra do jejum do Fogão, em 1989 –, Mazolinha acabou encontrando de novo o declínio e abandonou a carreira (o futebol, que fique bem claro).
Meses mais tarde foi fotografado por um jornal carioca, depois de deixar o Botafogo, em sua cidade natal, Santa Bárbara D’Oeste, trabalhando como ajudante de pedreiro.
Pois são essas historinhas que podem servir de consolo para Pelé, que, quando jogador da Seleção, deve ter conhecido colegas que gostavam de “dar uma bola” – gíria de quem fuma maconha – fora de campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>