Novas testemunhas do caso Ilha do Frade 
<b>  </b>
 
O delegado Orlando de Oliveira, que preside o inquérito sobre o duplo homicídio ocorrido no dia 15 de janeiro na mansão da Ilha do Frade, em Vitória, vai ouvir novas testemunhas na semana que vem. Ele informou ontem que falta pouco para concluir o inquérito sobre a morte da administradora Cláudia Soneghete Donati, 29 anos, e sua arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato, 20. Ambas foram assassinadas com requintes de crueldade dentro da suíte da mansão. “Não posso revelar quem vou ouvir na próxima semana nem o que vou querer saber dessas pessoas”, disse o delegado Orlando de Oliveira na tarde de ontem, na sede da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (- DHPP), na Praia do Canto, em Vitória. O delegado informou que os peritos da Polícia Civil do Estado estão fazendo um trabalho paralelo ao que vem sendo realizado pelo professor Ricardo Molina, da Universidade de Campinas (Unicamp), em São Paulo. “Os peritos da polícia capixaba estão analisando os dados que temos sobre o crime, principalmente os referentes à motocicleta que foi apreendida por nós na quarta- feira. Os peritos vão confrontar as características dessa moto com aquela que aparece nas imagens capitadas pela câmera de TV da PM”, disse o delegado. No dia do crime um motoqueiro foi visto por moradores da Ilha do Frade entregando uma encomenda a um homem bem-vestido no portão da mansão dos Donati. Minutos depois, esse mesmo motoqueiro foi visto passando em frente ao Destacamento Policial Militar (DPM) do bairro e sua imagem foi capitada pelo circuito interno de TV. Na fita foi possível observar que segundos depois de o motoqueiro ter passado, o carro de Cláudia – um BMW importado – também seguiu em direção à Praia do Canto. “Com esse trabalho de análise dos pontos característicos da motocicleta, vai ser possível individualizar o veículo e estreitar ainda mais as investigações”, informou o delegado Josemar Sperandio, da DHPP, que também está no caso. Várias pessoas já foram arroladas no inquérito. A polícia chegou a prender alguns suspeitos, mas eles foram soltos depois que ficou constatado que não estavam envolvidos com o crime.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

