CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ao Sindipol

Chegou-nos às mãos documento assinado pelos srs. José Rodrigues Camargo, Antônio Tadeu Nicoletti Pereira e Eugênio Espíndola Borgo, membros da diretoria do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), no qual solicitam que lhes seja concedido direito de resposta em torno de considerações por nós emitidas na coluna “É muito peito!”, publicada domingo.
No primeiro item, os atuantes sindicalistas alegam que “a ninguém é dado o direito de descumprir decisões judiciais, sejam policiais, sejam delegados, ou promotores, ou secretários de segurança. Todas as pessoas devem obediência a sentenças judiciais e qualquer do povo pode autuar em flagrante quem as descumpra, pois incorrem em crime de desobediência. 
No caso de policiais, eles devem autuar quem cometa crimes, sob pena de responderem penal e administrativamente”. 
Em seguida, afirmam que o juiz Aldary Nunes Júnior havia prolatado sentença dando 30 dias ao governo para o esvaziamento do DPJ de Vila Velha, motivado principalmente pelo caos em se encontrava e ainda se encontra. 
Informam também que a medida se deu em conseqüência de requerimento do Sindipol ao Ministério Público e Saúde Pública de Vila Velha, o que levou “a interposição da Ação Civil Pública requerida para interditar o DPJ em apreço”.
Afirmam ainda que coube ao Sindipol requerer prisão em flagrante do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, e do delegado Júlio César Silva, que respondia pelo  DPJ antes da rebelião do dia 26 passado. 
E ameaçam fazer o mesmo com o delegado Gilson Lopes, que desde o dia 20 assumiu a direção, caso o DPJ continue a receber presos, como continua acontecendo.
Exigem que o autor destas mal traçadas linhas, que também escreveu o artigo que originou o documento, se retrate e explique o que quis dizer quando usou a expressão “atos que estão por trás” do inusitado procedimento da diretoria do Sindipol. 
Entre outras solicitações, onde desancam este humilde colunista, solicitam que seja averiguado o motivo de “tamanho ataque ao Sindipol”.
Antes de mais nada, informamos aos distintos requerentes – e eles sabem disso muito bem – que sempre denunciamos o caos no sistema prisional da Grande Vitória, e nunca concordamos com o fato de policiais civis estarem se prestando a vigiar presos.
Concordamos – e prestigiamos – a luta do sindicato no sentido de reivindicar melhores condições de trabalho, assim como sempre prestigiamos todos os movimentos grevistas por ele promovidos. 
Fazemos isso desde os tempos da extinta Associação da Polícia Civil, precursora do Sindipol que, na condição de jornalista atuante na área policial, ajudamos a criar nos tempos de chumbo da ditadura militar.
Algumas vezes fomos contra excessos durante greves da categoria, quando, por exemplo, ameaçavam deixar de recolher cadáveres ou paralisar toda a instituição. 
Porém, nunca deixamos de apoiar reivindicações justas como a luta pela polícia de carreira, a necessidade de reformulação dos equipamentos funcionais ou mesmo a valorização do policial.
Por isso mesmo, nos achamos no direito de criticar esse absurdo de prisão preventiva para um secretário de Estado ou um delegado, o que para nós continua sendo anacronismo.
Quanto à expressão “o que há por trás disso”, se prende ao fato de que alguns dias antes da rebelião no DPJ de Vila Velha, à revelia do delegado titular, um grupo que dizia pertencer ao Sindipol esteve lá e colocou correntes com cadeados em vários presos para, em seguida, fotografá-los como escravos em senzalas, mesmo achando que escravos em senzalas viviam em condições bem mais humanas do que presos nos fétidos cubículos das cadeias locais.
Por que agiram dessa maneira do DPJ de Vila Velha e não fizeram o mesmo nos demais DPJs da Grande Vitória, onde a situação era idêntica ou pior?
Infelizmente o espaço é curto, mas registramos o protesto dos diretores do Sindipol e nos colocamos à disposição para qualquer eventualidade, no que se refere à luta pelos direitos dos policiais capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>