PAINEL
<b> Levantamento  aponta que 46
deputados federais e senadores eleitos
têm parentesco com políticos tradicionais </b><br>
 <br>
Dança das cadeiras 
Ganha corpo tanto no Palácio do Planalto quanto no Itamaraty a idéia de que Lula terá de fazer mudanças na política externa em caso de vitória nas eleições. 
O triângulo formado por Celso Amorim, Samuel Pinheiro Guimarães e Marco Aurélio Garcia não deverá ser mantido com a mesma configuração. 
Dos três, a permanência de Guimarães é a considerada a mais improvável. Como o Presidente gosta de elogiar a “lealdade” do secretário-geral, a idéia é dar-lhe um posto com “status de ministério”. 
 Embaixada em Buenos Aires está, segundo itamaratecas, “reservada” para ele num eventual segundo mandato.   


Foco 
Sob a coordenação de Valter Pomar, o PT prepara para esta semana uma série de impressos voltados para a classe média formadora de opinião, segmento em que Lula perdeu espaço. O material trará comparações com os governos FHC/Alckmin.  



Foco II
Ainda no esforço pelo voto da classe média, o presidente Lula colocou os ministros Fernando Haddad, Márcio Thomaz Bastos e Marina Silva para fazer hora extra. Eles participarão de eventos em universidades e entidades de classe paulistas.  


Shape
Escalado para o papel de pitbull de Lula, Ciro Gomes (PSB) assume a função em forma: o campeão de votos no Ceará perdeu 12 kg durante a campanha.


Pico 
Sem palanque para Alckmin no Espírito Santo, tucanos brincam que Aécio Neves poderia aproveitar a fama de que o estado é o “litoral de Minas” e ajudar por lá. Outro tucano responde: “Mas a praia do Aécio é o Rio.”  



Letal
Aliados atribuem o péssimo desempenho de Alckmin no Amazonas à versão difundida por lulistas segundo a qual, se eleito, o tucano acabaria com a Zona Franca de Manaus. A idéia é que o candidato vá ao estado para desmentir a possibilidade.  


Ace
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) compara o tucano Geraldo Alckmin ao tenista Gustavo Kuerten na primeira vez em que levou Roland Garros: “Ninguém o conhecia. Começou a ganhar e foram prestando atenção. No final, foi campeão.”  


X da questão
O delegado da PF Luiz Zampronha apelidou de “projeto X” a linha de investigação que considera a mais promissora no caso do dossiê. Leva esse nome porque é focada no cruzamento entre os sigilos dos envolvidos e a análise da movimentação das casas de câmbio.  



Ressentimentos
Em conversa com Lula, José Sarney (PMDB) fez duras críticas a Jorge Viana (PT) pelo fato de o governador do Acre ter pedido votos para Cristina Almeida (PSB), que foi sua adversária no Amapá. Irritado com a derrota para Alckmin entre os acreanos, o Presidente deu razão ao senador.  



Ambiciosos
Com excesso de confiança depois da vitória generalizada no Ceará, PSB, PT e PMDB já falam em dar a Lula no segundo turno mais de 80% dos votos válidos no estado. Em clima de Fla x Flu, difundem que a eleição será um duelo de forças entre Ciro Gomes e Tasso Jereissati.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>