Lula fala ao trabalhador em tom de eleição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva usou a auto-suficiência na produção do petróleo para saudar o trabalhador no 1º de Maio. Em discurso ontem, em cadeia de rádio e TV, fez um balanço positivo de seu governo e disse que é necessário fazer mais para a qualidade de vida, mas é impossível conseguir tudo em curto prazo. 
Numa crítica indireta  à oposição, afirmou que auto-suficiência do petróleo é “um símbolo de vitória sobre o discurso derrotista que domina certos setores”. Lula atribuiu a auto-suficiência no petróleo a uma “vitória histórica” construída  pelo trabalhador.
Como avanços, o Presidente citou que 3 milhões de pessoas  foram tiradas da miséria e foram criados quase 4 milhões de empregos com carteira assinada. 
“Muita coisa ainda precisa melhorar no País, mas nos últimos 3 anos a balança  se inverteu em favor do brasileiro comum”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

