DIA A DIA
<b>  </b>
 
Parcela dos royalties A terceira parcela referente ao acordo do governo do Estado com a União, pela antecipação dos royalties de petróleo, deverá ser creditada nos cofres públicos no próximo mês de março, num montante aproximado de R$ 45 milhões. Com mais este repasse, o governo terá ainda para receber mais duas parcelas do acordo: uma de R$ 25 milhões, em julho; e outra, de R$ 30 milhões, que será paga em janeiro de 2005. Do valor total do contrato de R$ 351 milhões, R$ 111 milhões foram destinados para o pagamento da dívida do Estado junto à União, enquanto que R$ 240 milhões serão voltados para capitalizar o Fundo de Previdência estadual. Até agora, dos R$ 240 milhões que serão recebidos pelo governo, já foram creditados nos cofres públicos R$ 140 milhões – sendo R$ 60 milhões, em julho de 2003; e R$ 80 milhões, no mês de novembro. Este dinheiro foi o pontapé dado pelo governo para o pagamento dos salários atrasados do funcionalismo público. Leilão Demorou, mas está previsto para acontecer na próxima sexta-feira, dia 9, o leilão dos maquinários da extinta Braspérola, na 2ª Vara da Justiça do Trabalho. Pelo que se comenta, já existem cinco empresas interessadas nos bens da fábrica, que são dos estados do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais. O valor total dos teares está avaliado em R$ 6,042 milhões. Agenda Para a primeira quinzena deste mês, está prevista a vinda do governador de Goiás, Marconi Perillo, acompanhado de uma comitiva, para um encontro com o governador Paulo Hartung, visando discutir negócios, principalmente, no setor de logística. A expectativa é que de na segunda quinzena, uma comitiva capixaba vá para Goiás para tratar de possíveis negócios. Negócios Entre os interesses dos goianos pelo Estado – já apresentados até mesmo pelo ministro dos Transportes, Anderson Adauto – está o Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, para escoamento da produção para outros mercados mundiais. Entretanto, no que diz respeito ao porto, cabe esperar a aprovação de projetos de parceria pública e privado para o desenvolvimento da região. Expectativas Com o desenvolvimento dos pólos de fruticultura nos municípios do interior do Estado, a empresa Sucos Mais, instalada em Linhares, acredita que nos próximos três anos o número de empregos indiretos poderá atingir o patamar de 30 mil trabalhadores. Atualmente, a fabricante de sucos prontos para beber emprega 260 funcionários diretos e 3 mil indiretos. CURTAS Fax para a coluna - (027) 3223-7340 Licitação Ainda está em processo de discussão a possível licitação da folha de pagamento dos funcionários da Prefeitura Municipal de Vitória. A medida visa obter mais dinheiro para os cofres públicos. Atualmente, o repasse do pagamento dos servidores municipais é feito por meio de três bancos no Estado: a Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e Banestes. +A partir de amanhã, o governo do Estado começa a entregar os boletos para o recolhimento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) aos contribuintes capixabas. A expectativa é de que sejam arrecadados mais de R$ 78 milhões. +O Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio- Econômicos do Estado (Dieese-ES) divulga na próxima terça-feira o valor da cesta básica da Grande Vitória, referente ao mês de dezembro do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

