CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O velho coronel

A briosa Polícia Militar do Espírito Santo completou, nesta semana, 171 anos de existência com bons serviços prestados à coletividade capixaba. 
Criada em 6 de abril de 1835, muitas foram as glórias alcançadas pela instituição, que teve diversas denominações nesses quase dois séculos: Companhia da Guarda de Polícia Provincial, Corpo de Polícia, Corpo de Segurança, Corpo Militar de Polícia, Regimento Policial Militar, Força Policial e, finalmente, Polícia Militar.
Atualmente, conta com um efetivo de 7.062 homens e mulheres, embora o ideal, para um trabalho eficaz e racional, fosse o dobro disso. 
Mas, mesmo enfrentando sérias dificuldades funcionais, a corporação segue em ritmo de constante aprimoramento de suas funções, sempre servindo e protegendo direitos dos cidadãos.
Na história da nossa PM, existem muitos episódios que já fazem parte do folclore da instituição. Algumas são de chorar de raiva (como, por exemplo, o massacre dos quilombolas no Vale do Cricaré no final do Segundo Império), outras nos fazem explodir de orgulho, como a resistência aos mineiros que, nos idos dos anos 50, ousaram pensar em invadir o Norte do Estado para anexar uma nesga de mar. 
Quebraram a cara graças aos nossos soldados que, comandados pelo saudoso coronel Pedro Maia de Carvalho, se postaram nas cidades da divisa e garantiram bravamente a soberania territorial capixaba.
Quanto ao folclore – que não é tão folclore assim –, vale a pena lembrar a figura daquele velho soldado que chegou a coronel trilhando os caminhos que, em tempos antigos, antes da criação das escolas de oficiais, marcavam os critérios de promoção. 
Primeiro, o sargento matava um ladrão de cavalo no interior e virava tenente; depois, acabava com uma guerra entre fazendeiros em outro local e passava a capitão; eliminava alguns inimigos do chefe político e chegava a major; com mais um ou dois serviços prestados aos mandatários de plantão, ganhava a patente de coronel com tudo para alcançar o posto de comandante da tropa como, em alguns casos, chegou a acontecer.
Sobre esse velho coronel ao qual nos referimos acima que, ao contrário do que se esperava, morreu na cama rodeado de filhos e netos, dizia-se que se tratava de homem valente e justo, acostumado a pegar bandido a unha nas famosas “capturas” de outros tempos. 
Entretanto, seus métodos de aplicar o que chamava de justiça eram meio ortodoxos, como aconteceu nos tempos em que ainda era major e respondia pela delegacia de uma cidade do interior.
Um seu amigo havia sido vergonhosamente traído pela mulher, e queria que a esposa infiel sofresse um castigo pela infâmia que praticara. 
A princípio, pediu para deixar a traidora mofando na prisão por tempo indeterminado. Mas, como isso implicaria em falatório na cidade, o coronel resolveu o caso à sua maneira: escolheu dois praças decididos e mandou aplicar uma surra na infiel. 
Assim, ficaria todo mundo satisfeito e a honra do amigo corneado seria lavada.
Dias depois, chegou à delegacia o juiz de Direito recentemente nomeado para aquela comarca, que aplicou-lhe uma baita reprimenda, condenando a atitude ilegal e violenta. 
— Major, em mulher não se bate nem com uma flor. Como o senhor mandou bater na pobre coitada? 
— Doutor juiz – respondeu o futuro coronel, convicto de ter cumprido o seu dever –, eu não mandei bater nela não! Mandei bater foi no procedimento dela.
Eram assim os coronéis daqueles tempos... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>