Bando rende gerente e assalta supermercado
<b>  </b>
 
Quatro homens armados assaltaram o supermercado Nossa Rede no bairro Jabour, em Vitória, na manhã de ontem, após render um funcionário que abria a porta do estabelecimento. O bando fugiu em dois carros com R$ 12 mil em cheques e dinheiro, após ameaçar de morte o gerente. Só havia uma cliente no momento do assalto. Ela tentou sair, mas foi empurrada por um assaltante.
O assalto aconteceu às 8 horas e a ação dos bandidos foi rápida. De acordo com ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), quatro homens chegaram de carro, um Gol preto, e estacionaram o veículo em frente ao supermercado, localizado na rua Milton de Castro Mattos. Um dos assaltantes ficou dentro do carro esperando os parceiros.
Segundo uma testemunha e moradora do bairro que preferiu não se identificar, havia um Golf dando cobertura, parado no final da rua, perto da avenida Fernando Ferrari.
À medida em que os funcionários iam chegando, eles eram rendidos e obrigados a permanecer em silêncio, enquanto um dos bandidos obrigou o gerente do supermercado a subir para a sobreloja, onde fica o escritório. 
Sob a mira de uma pistola, o gerente foi obrigado a entregar todo o dinheiro que estava guardado no escritório. O gerente não quis dar entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

