Mais de 30 invasões em avenida
<b>  </b>
 
A avenida Nossa Senhora da Penha registrou 31 casos de arrombamentos a estabelecimentos comerciais somente neste ano, segundo a Secretaria de Estado da Segurança Pública.
Somente a loja Sathler Baby, arrombada na madrugada de ontem, já foi alvo dos bandidos nove vezes em 2006.
Já a avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, registrou 39 furtos a lojas de janeiro a setembro. O número já é maior do que todos os casos de 2005, que totalizaram 38 roubos.
Em Vila Velha, só na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro, já foram 12 casos este ano contra cinco em 2005.
Para o presidente da Confederação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, assaltantes de bancos podem estar migrando para o setor comercial.
“Os bancos estão aparelhados, com contigente de segurança avançado. Então sobra para o comércio”, disse Bozi.
Segundo ele, a entidade já pediu ajuda à polícia, mas as ações realizadas ainda não são suficientes. “A sensação de impunidade faz com que os bandidos se arrisquem mais. Estamos perdendo clientes”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

