Investimento bilionário
<b>  </b>
 
RIO – Esse não foi o primeiro caso de furto com utilização de bolsas que bloqueiam o sinal eletromagnético dos alarmes observado pela promotora:  “Já observei nas comarcas em que atuei outros casos semelhantes, sendo que tais crimes normalmente são cometidos por duas ou mais pessoas. Uma segura a bolsa, enquanto a outra coloca disfarçadamente as mercadorias.  No depoimento na 14ª Vara de Justiça, Jurema e Rosane admitiram ter comprado a bolsa de um chileno e disseram que o pagamento seria feito depois.
A bolsa apreendida com elas era parecida com a que foi encontrada com Cleusa Mara Garcia, José Alberto Oliveira dos Reis e Elton dos Santos Marques, a 28 de maio, em Botafogo. Eles foram presos por um policial militar quando saíam da Casa & Vídeo da Praia de Botafogo com 15 DVDs. 
Da mesma forma, a prisão só foi possível porque a ação no interior do estabelecimento foi filmada e os seguranças acompanharam a movimentação dos acusados pelo estabelecimento.
Segundo a juíza Sandra Kayat Direito, o perfil dos envolvidos é semelhante: em geral, o crime é praticado por mulheres de baixa renda ou desempregadas e o objetivo é revender as mercadorias. A nova modalidade de furto ainda não era do conhecimento do Sindicato dos Lojistas do Comércio do Município do Rio (Sindlojas). 
O presidente do sindicato, Aldo Carlos de Moura Gonçalves, disse que vai alertar os filiados:  “O que nós conhecíamos eram as bolsas de fundo falso, um recurso antigo, mas esse engenho que bloqueia os alarmes é uma novidade. Isso nos preocupa. Vamos divulgar esse novo tipo de furto”.
O comércio do estado gastou R$ 12,1 bilhões em segurança de 2002 a 2006 para se prevenir de assaltos e furtos. O montante corresponde a 2,2% do faturamento total do setor nesse período, segundo pesquisa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

