Assaltante rende família em prédio
<b>  </b>
 
Um casal e a filha de 3 anos foram feitos reféns durante um assalto a um apartamento no bairro Valparaíso, na Serra, na madrugada de ontem.
O ladrão entrou no local depois de pular o muro do condomínio e ter acesso à janela da sala usando a grade do apartamento do primeiro andar como escada. O assalto aconteceu às 3 horas, na avenida Eudes Scherrer Souza.
As vítimas – um taxista de 33 anos, a mulher dele, uma professora de 32, e a filha – estavam dormindo quando o criminoso invadiu a residência. De acordo com o taxista, que pediu para não ter o nome divulgado, a janela da casa estava aberta.
“Cheguei em casa por volta da meia-noite, tomei um banho e fui dormir. Minha mulher e minha filha já estavam deitadas. Só acordei quando o ladrão me chamou com a arma apontada para a minha cabeça”, disse o taxista.
Segundo a vítima, havia R$ 600,00 em dinheiro sobre a mesa da sala – valor referente às corridas que havia feito durante todo o dia e parte da noite. A quantia foi roubada pelo bandido.
O taxista estava usando cordão, relógio, pulseira e aliança, e foi obrigado a entregar todos os objetos ao ladrão.
“Ele disse que a pistola estava carregada e que não era para a gente duvidar. Depois, nos obrigou a ir para o banheiro e fechar a porta. Eu pedi para levar minha filha, que dormia no berço ao lado da nossa cama”, contou.
CHUPETA
Enquanto o criminoso saqueava a casa, a filha do casal acordou e pediu a chupeta que havia ficado dentro do berço. Sem poder sair do banheiro, a mãe da menina disse que ela precisaria esperar um pouco.
A menina ameaçou chorar e a professora pediu à criança que chupasse o dedo e voltasse a dormir. A menina não percebeu que eles estavam fora do quarto e que havia um ladrão no apartamento.
O bandido fugiu pela janela levando um aparelho de DVD, dois celulares, os acessórios do taxista e o dinheiro.
As vítimas chamaram a polícia assim que perceberam que o criminoso tinha saído do apartamento, mas nenhum suspeito havia sido preso até a noite de ontem.
O taxista contou que vai colocar grades nas janelas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

