INSS começa a cortar os benefícios
<b>  </b>
 
A Previdência Social deu início à suspensão do pagamento de 80.989 aposentadorias e pensões cujos beneficiários, convocados desde o mês de outubro, não apareceram na rede bancária para fazer o recadastramento.
Também ontem começou a segunda fase do censo previdenciário. Cerca de 10% dos 14,7 milhões de beneficiários que serão convocados este mês para comparecer em data específica ao banco para se recadastrar receberam hoje o primeiro aviso.
Preocupado com a repercussão, o ministro da Previdência Social, Nelson Machado, fez um pronunciamento para avisar que o pagamento será liberado em até 13 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

