Indústria prevê ampliação
<b>  </b>
 
Antes mesmo de concluir as obras da fábrica de cabos umbilicais, prevista para setembro, a Prysmian Cables & Systems projeta ampliação para a construção de um laboratório de testes dinâmicos e uma fábrica para produção de componentes para os cabos umbilicais, a serem utilizados pela própria empresa.
A ampliação será feita na mesma área da fábrica de cabos, em São Torquato, Vila Velha. Para realizar o projeto com dois novos empreendimentos, serão necessários aplicar mais R$ 10 milhões.
A fábrica de cabos exigiu investimentos de R$ 80 milhões, incluindo aterro, construção civil e aquisição de equipamentos, grande parte importados da Europa.
A fábrica terá capacidade de produção de 300 quilômetros de cabos umbilicais ao ano e espera faturar cerca de R$ 140 milhões anuais.
O material é utilizado no controle dos sistemas de extração de petróleo em águas profundas e ultraprofundas – até 2 mil metros de profundidade.
A previsão é de que o mercado interno seja o responsável pela aquisição de 60% da produção da fábrica de Vila Velha, tendo a Petrobras como o principal cliente. Os demais 40% serão voltados para o mercado internacional, principalmente Costa Oeste da África, Golfo do México e Sudeste Asiático.
A diretoria da Prysmian na América Latina esteve ontem reunida com a imprensa local para apresentar o projeto e explicou os motivos para a instalação da empresa no Estado.
Além da sobrecarga da sua fábrica localizada em Santo André, São Paulo, a empresa precisava de uma unidade próxima ao mar para exportação e fornecimento local. A fábrica deverá também abastecer a Bacia de Campos.
O empreendimento está sendo construído em um terreno de 21 mil metros quadrados, sendo 12 mil metros quadrados em área aterrada. A área construída, em princípio, ocupará 6,3 mil metros quadrados.
A capacidade de armazenamento é de até 35 bobinas que chegam a 260 toneladas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

