Você voltaria a estudar depois dos 60 anos?
<b>  </b>
 
+ SIM. É bom para todo mundo estar sempre se atualizando e enriquecendo conhecimentos. Enriquecer o intelecto é importante no dia-a-dia, até mesmo para conversa com terceiros. Então, eu voltaria a estudar sim.

Eduardo Azevedo, 
26 anos, securitário, 
Goiabeiras, Vitória

+ SIM. Seria um tanto complicado, mas eu voltaria. Minha paixão é estudar, gosto de aprender coisa nova, me reciclar. Estudo faz bem, serve até de terapia após certa idade. É uma boa, um bom exercício para a mente.

Maria Luiza do Amaral,
51 anos, professora, 
Feu Rosa, Serra

+ NÃO. Eu não quero saber de voltar a estudar, concluí o 2º grau e estou satisfeita. Não pretendo voltar para a escola de forma alguma. Após os 60 anos, a gente quer é descansar e ter tranqüilidade. Nada de escola. 

Regina Berta, 
36 anos, panfletista, 
Morro do Quadro, Vitória

+ SIM. Se eu tivesse oportunidade. Estudar é bom, saber não ocupa lugar. Além disso, uma mente ocupada nos garante maior vitalidade. Quem não faz nada acaba ficando doente e se preocupando com coisa desnecessária.

Tereza Alcântara,
 60 anos, dona-de-casa, 
Porto de Santana, Cariacica

+ SIM. É claro, se houvesse necessidade eu voltaria. O conhecimento é muito importante, principalmente neste cenário competitivo em que nós estamos vivendo. Só com mais educação é que o Brasil vai melhorar realmente.

Denilson Carlos Diniz, 
38 anos, professor, 
Maruípe, Vitória

+ SIM. É exatamente o que estou fazendo. Aos 43 anos, estou dando prosseguimento aos estudos. Vou fazer supletivo e pretendo fazer faculdade. Não quero parar de estudar. Só quem tem conhecimento se dá bem.

José Mauro Barros, 
43 anos, eletricista, 
Aribiri, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

