Mistério na morte de capixaba em Portugal
<b>  </b>
 
A família do capixaba Roberto Francisco de Souza, 25 anos, encontrado morto em Portugal na madrugada de sábado, está desesperada e não sabe ainda porque ele foi assassinado. A polícia portuguesa ainda não fez contato com a família.
O rapaz foi morto a facadas numa rua deserta da cidade de Torres Vedras, distrito de Lisboa. Os parentes querem agora trazer o corpo do jovem para o Estado. Ele trabalhava há sete anos na Europa.
Os familiares de Roberto, que moram em Cidade Continental, na Serra, estão agora tentando trazer o corpo dele para o Estado.
Eles contaram que Roberto morava com um amigo, conhecido apenas como Sidney, e que as informações que ele tem passado para a família não são confiáveis. Os parentes querem mais explicações para o crime.
A irmã do capixaba Elenice Pereira de Souza, 36, disse que o único contato que a família tem no momento é o amigo de Roberto. 
“O Sidney tem contado diversas versões sobre o que aconteceu com o meu irmão. A família está muito nervosa e todos nós precisamos saber o motivo pelo qual ele foi assassinado”, revela.
Ela lembra que o irmão havia ido para Portugal a trabalho e que tinha planos de se casar em janeiro do ano que vem. 
“Estamos muito abalados com o que aconteceu. Ninguém esperava passar por isso. Ele sempre foi uma pessoa calma e determinada. A família quer justiça. Precisamos saber o que realmente aconteceu com o meu irmão”, desabafou.
De acordo com o cunhado da vítima Francarlos do Nascimento, 31 anos, Sidney disse à família que Roberto havia sido encontrado morto a facadas dentro de um carro numa rua deserta com a orelha e o pescoço cortados, mas outras versões do crime já foram ditas. 
“Ele já contou que, na noite do crime, estava bebendo num bar, depois foi embora e, pela manhã, Roberto foi encontrado morto. Depois disse que havia saído depois de Roberto do bar. Agora ele já falou que saiu e deixou o amigo no bar bebendo”, disse.
Roberto trabalhava como motorista de uma empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

