Polícia impede resgate em cadeia
<b>  </b>
 
Um assaltante da Bahia, que fugiu há três meses da Penitenciária Agrícola de Viana, planejava resgatar um parceiro de crime preso na mesma unidade na tarde de ontem, mas acabou detido em Vale Encantado, Vila Velha, horas antes de seguir para o Complexo Penitenciário de Viana para agir.
Bruno Bremenkamp Oliveira, o Chacal, 23 anos, foi preso por policiais da Diretoria de Inteligência (Dint) e do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, que receberam há 10 dias uma denúncia anônima de onde ele estaria escondido. Ele ia resgatar da cadeia o presidiário Roberto Guimarães da Silva, o Beto Gargamel.
Na manhã de ontem, com um mandado de busca e apreensão nas mãos, os PMs foram até o endereço da denúncia, na rua Cristóvão Colombo, em Vale Encantado, prenderam o assaltante e também o vizinho dele, o estelionatário Armando Maria de Jesus, 32, que já teve três passagens pela polícia e já foi condenado pelos crimes.
De acordo com levantamentos da Dint, Chacal participou de um assalto ocorrido em uma fábrica de cervejas no município de Eunápolis, na Bahia, e acabou preso.
Naquele estado, ele cumpriu pena por um ano e seis meses e depois foi transferido para a Casa de Custódia de Viana, onde ficou mais quatro anos em regime fechado até que conseguiu benefício do semi-aberto e foi para a Penitenciária Agrícola de Viana, de onde fugiu.
Nesta última cadeia, ele conheceu Beto Gargamel e montou um plano para resgatá-lo da prisão na tarde de ontem. Chacal iria buscar o preso na moto placa MQN-6485.
Na casa de Chacal, os policiais encontraram uma identidade falsa em nome de Jefferson Luiz da Silva. O documento foi comprado de seu vizinho, o estelionatário Armando, que também acabou detido.
DOCUMENTOS
Em um armário na casa de Armando, a PM apreendeu várias carteiras de identidades, cartões de banco e lojas falsificados, CPF, carteiras de detetive do FBI (a Polícia Federal americana) também falsas e vários carimbos.
Amarildo confessou que vendia cerca de cinco ou seis cartões e documentos por mês e os valores variavam de R$ 100,00 a R$ 200,00. 
Além da moto de Chacal, foi apreendido o Siena prata placa CYT-4272, que é do irmão de Armando, que está preso acusado de tráfico de drogas.

O que foi apreendido

• Moto placa MQN-6483
• Siena prata placa CYT-4272
• Cinco CPFs
• Sete cartões de bancos
• 28 cartões de lojas e supermercados
• Seis cartões de plano de saúde
• Um cartão de crédito
• Duas carteiras de trabalho
• 15 carteiras de identidade 
• Cheques com valores variados
• Carteiras de detetive do FBI
• Carimbos
Fonte: Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

