Grupo fuma maconha na área da Infraero
<b>  </b>
 
Oito jovens foram detidos depois de invadir de bicicleta a área da Infraero no Aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, na tarde de ontem. Com eles, a polícia apreendeu um cigarro de maconha, um aparelho Discman (toca CD) e um relógio.
Os oito jovens, dentre eles, quatro menores, foram ouvidos pela delegada de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Lana Lages, e liberados.
A polícia foi acionada às 14h30 por vigilantes da central de segurança do aeroporto, que avistaram os rapazes de bicicletas atrás de uma pedra no terreno. 
A polícia – uma radiopatrulha da Companhia de Goiabeiras e outra do cerco tático – realizou um cerco com a ajuda de dois vigilantes do aeroporto e os jovens foram detidos com suas bicicletas.
Segundo a polícia militar, os jovens tentaram fugir correndo e deixaram as bicicletas para trás, mas todos foram alcançados e levados para o DPJ. Quando viram os policiais, os jovens conseguiram jogar fora uma outra quantidade de maconha, segundo os policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

