Lojas da Vasp são leiloadas
<b>  </b>
 
Quatro lojas da Vasp, companhia aérea que passa por um processo de reestruturação no País e que não conta mais com escritórios no Espírito Santo, estarão à venda no leilão da Justiça do Trabalho de Vitória, que acontece na próxima quinta-feira.
O lance mínimo pelo espaço, que totaliza 240 metros quadrados e fica no bairro Praia do Canto, em Vitória, será de R$ 
787.550,40. O preço, segundo informou o leiloeiro responsável, Antonio de Paiva, já representa 80% do valor colocado em leilão no último dia 28 de junho, e que não atraiu interessados.
Este será o único imóvel que fará parte do leilão, marcado para às 15 horas, na sala de aula da Ematra, que fica no edifício Vitória Park, 12º andar, no centro de Vitória.
Paiva explicou que o principal atrativo do imóvel está na sua localização, visto que as quatro salas estão no térreo do edifício Top Center na Praia do Canto, na esquina das ruas Eurico Aguiar e Desembargador Sampaio, de frente para a avenida Nossa Senhora da Penha. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

