Presos mais 2 que assaltaram padaria 
<b>  </b>
 
Mais dois integrantes da quadrilha que vinha agindo no bairro Soteco, em Vila Velha, foram presos pela polícia na manhã de ontem. Leonel Vitor Gomes dos Santos, 18 anos, e M.A.S.S., 17, confessaram ter assaltado a padaria Bio Pão, localizado no bairro, que já foi roubada mais de 20 vezes. Eles foram presos nos becos Araré e Facada, em Soteco. Os dois foram levados para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Maruípe. A prisão dos dois é resultado de um trabalho de investigação do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, que está sendo coordenado pelo delegado Danilo Bahiense. Na semana passada, a polícia prendeu seis integrantes da quadrilha. “Falta prender mais dois para colocarmos esses bandidos na cadeia. Sabemos quem são e onde estão e em pouco tempo eles também estarão presos”, contou o delegado. Leonel e M. assaltaram a padaria no dia 27 de janeiro, um dia depois de o proprietário denunciar à polícia que havia sido assaltado novamente. Os dois disseram já ter sido presos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

