CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Homicídio a longo prazo

Romualdo Rodrigues era um pobre coitado, vivia pelas ruas da Barra do Jucu, dormindo sob marquises e sobrevivendo graças à caridade do povo, que lhe matava a fome com restos de comida e lhe aplacava o frio com roupas usadas. 
Era alcoólatra, para saciar o vício achacava quem encontrava, pedindo sempre “um trocado para comprar pão”. O que conseguia, logo depois era consumido em doses de cachaça ordinária. 
No amanhecer da última terça-feira, foi encontrado morto no local onde costumava passar as noites. Segundo a necropsia do DML, sofreu uma paralisia generalizada dos órgãos vitais.
Pois bem, ontem, dia de reverenciar os mortos, estivemos visitando o cemitério da Barra do Jucu, onde alguns amigos repousam o sono eterno. 
Lá conhecemos familiares do Romualdo, que também o pranteavam, e ficamos sabendo de todo o drama que envolveu a vida daquele infeliz, que morreu ao relento, sem teto e sem Deus. Uma tragédia que ocorre com muito mais freqüência do que supomos, sem que a opinião pública fique sabendo da verdade que envolve o fato.
Por isso mesmo vamos contá-la, na esperança de que dramas assim possam ser evitados e que as pessoas se conscientizem da enorme maldade que repousa nos corações e mentes de criaturas que se dizem humanas mas, no fundo, são bestas-feras sem sentimento ou respeito pelos direitos dos semelhantes.
Nos anos 70, mais precisamente em 77, Romualdo era um homem comum que havia brigado com a mulher, com a qual tinha três filhos que até hoje vivem na Barra. 
Trabalhava como motorista de ônibus e vivia uma vida normal, na esperança de voltar para casa assim que a crise matrimonial fosse resolvida.
Por conta disso, passou a residir num cômodo na então quase deserta praia de Itaparica, onde tinha como único lazer tocar seu violão e aproveitar as delícias do mar. 
Seu inferno começou quando, certo dia, encontrou na praia uma menina de 10 anos que, aos prantos, se dizia perdida, à procura dos pais. 
Romualdo teria se apiedado da garota e a levado para sua casa, onde, segundo seus familiares, pretendia alimentá-la e auxiliá-la a encontrar a família.
Foi o quanto bastou para um vizinho avisar a polícia que um elemento desconhecido havia levado para casa uma menor, que vestia apenas traje de banho e chorava copiosamente. 
Logo depois, policiais invadiram o local onde Romualdo morava e o prenderam, sob acusação de molestar sexualmente uma criança. De nada valeram suas explicações dando conta de que aquilo era engano, que era cidadão trabalhador e pai de família. Nem documentos os policiais quiseram ver. 
Levaram Romualdo para a Delegacia de Vila Velha, naqueles tempos comandada pelo temível delegado Ozires Mendes, já falecido, conhecido pela sua eficiência no trato com bandidos e pela sua truculência nos interrogatórios.
De lá, o pobre Romualdo foi encaminhado à Carceragem da Polícia Civil, na Reta da Penha, verdadeira sucursal do inferno que, felizmente, acabou desativada devido aos horrores que ali se repetiam. 
Foi lá que bagunçaram com a integridade física e moral do Romualdo, que por quatro dias foi cruelmente seviciado e torturado, tanto pelos presos como por alguns policiais que queriam forçá-lo a confessar um crime que, segundo seus familiares, não havia cometido.
Sua família, quando soube do que acontecia, se apressou a corrigir o erro. Mas era tarde, mesmo submetido a diversos tratamentos médicos, Romualdo não voltou a ser o mesmo, nunca mais voltou a trabalhar. Entregou-se à bebida, passou a morar pelas ruas e esqueceu até o violão. 
Transformou-se no pária que nós conhecemos e que, sempre que nos encontrava, pedia “um trocado para comprar um pão”. Vítima de homicídio a longo prazo, agora encontrou a paz nas areias mornas do cemitério da Barra. Que descanse em paz.
Mas quem, afinal, vai pagar por essa inominável crueldade?
Com certeza, ninguém... <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>