Denúncia leva PM a cercar quatro ônibus
<b>  </b>
 
Uma denúncia de que dois bandidos estavam armados num ônibus da linha 212 
(Aeroporto-Rodoviária) movimentou as ruas de Vitória na tarde de ontem.
Seis radiopatrulhas da Polícia Militar montaram um cerco na avenida Adalberto Simão Nader, em Goiabeiras, e abordaram quatro ônibus, mas a denúncia não foi confirmada. Dezenas de passageiros foram revistados.
As sirenes ligadas das radiopatrulhas e a movimentação dos mais de 10 policiais militares armados com pistolas e até escopetas no meio da avenida chamou a atenção.
Assustados e temendo troca de tiros, alguns funcionários de lojas chegaram a sair dos estabelecimentos.
O tráfego na avenida Adalberto Simão Nader, sentido praia de Camburi-Goiabeiras, foi parcialmente interditado e os motoristas orientados a dirigir devagar.
O cerco na região aconteceu às 15 horas, depois que o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma denúncia anônima de uma mulher, que dizia estar dentro de um ônibus na linha 212 que seguia para Goiabeiras. Ela alegou que havia dois passageiros armados. No local, os PMs entraram em quatro ônibus que foram parados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

