Polícia invade casa de empresário por engano
<b>  </b>
 
O Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar é acusado de ter invadido, por engano, a casa do proprietário de uma clínica de prótese dentária, de 33 anos, no bairro Itararé, em Vitória. 
A Polícia Militar, em uma ação conjunta com a Polícia Civil estava cumprindo mandado de busca e apreensão de um dos suspeitos da morte de Josleyane Lucas, morta em julho deste ano.
O empresário, que pediu para não ter seu nome divulgado, contou que às 4 horas da manhã ouviu o alarme tocar mas achou que tivesse sido disparado por causa da presença de algum animal. “Isso acontece eventualmente quando pequenos animais entram no quintal. Eu e minha mulher nos assustamos quando ele disparou pela segunda vez”, explicou.
Ao abrir a porta para ver o que estava acontecendo, o empresário se deparou com policiais dentro da área de sua casa. “Eles quebraram o cadeado do portão principal. Na minha casa são dois andares e o de baixo eu alugo para um casal. Os policiais entraram nas duas residências. Foi muito constrangedor. Nunca imaginamos passar por uma situação dessas”.
De acordo com o empresário eles ficaram cerca de uma hora e meia verificando os documentos dos moradores e fazendo busca em todos os cômodos da casa. “Entraram no quarto da minha filha de quatro anos que acordou assustada e chorou muito. O pior é que eles me mostraram o mandado apenas no final da ação. O endereço que estava lá era em outro bairro e completamente diferente do meu”, ressaltou.
Segundo a assessoria de imprensa da Polícia Militar, houve falha na ação das polícias Militar e Civil, mas a corregedoria do órgão irá apurar e encaminhar para a Auditoria Militar.
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, delegado Danilo Bahiense informou que a corregedoria da Polícia Civil também irá apurar os fatos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

