Revendas reduzem juros para renovar os estoques  
<b>  </b>
 
As concessionárias estão vendendo as últimas unidades da linha 2003/2004 com preços promocionais e taxas especiais de financiamento. A idéia é oferecer atrativos para desovar os estoques e liberar os pátios das revendas para a chegada dos modelos 2004/- 2004. O diretor comercial da Podium/ Vitória, José Geraldo da Cunha, disse que ainda restam algumas unidades da linha 03/04 e que os veículos 04/04 só devem chegar às revendas a partir do dia 15. Esses carrosnão sofrerão reajuste em relação aos modelos 03/04, mas certamente serão vendidos com descontos e taxas de financiamento inferiores. Fora isso, a nova linha terá reajuste entre 5% e 6%. Nas revendas Chevrolet, o aumento – de aproximadamente 5,5% – está valendo desde ontem. Nas concessionárias Volkswagen, entra em vigor na segunda-feira. Ford e Fiat confirmam o reajuste, mas não falam oficialmente. Quem for à Podium, revenda Fiat, poderá encontrar Doblò Adventure de R$ 45 mil por R$ 41.990, picape Strada de R$ 31.850 por R$ 27.990 e novo Palio de R$ 21.500 por R$ 20.800. Na Contauto,os modelos da linha 03/04 também estão sendo vendidos com bons descontos e taxas especiais de financiamento. Na CVC, que comercializa veículos Chevrolet, os carros já estão sendo vendidos com aumento desde ontem. Os preços novos, no entan - to, valem apenas para os carros 04/04 comercializados pela internet, já que por cau - sa das férias coletivas na fábrica esses modelos só chegam às concessionárias na segunda quinzena deste mês. Quem for à loja ainda poderá encontrar modelos 03/04 mais em conta. Já os consumidores que preferem a marca Volkswagen ainda podem comprar carro sem aumento. Embora a montadora tenha anunciado que o reajuste iria valer a partir de ontem, os carros só terão preço novo na segunda-feira, conforme informou José Eustáquio Ribeiro de Rezende, gerente de vendas da Vitoriawagen.    
SAIBA MAIS  
Volkswagen O aumento no preço dos carros vale a partir de segunda-feira. O Gol Special GIII, 2 portas, vai passar de R$ 16.990 para R$ 17.987. O mesmo modelo, porém com 4 portas, passará de R$ 18.230 para R$ 19.253. O Fox, por sua vez, que custa R$ 22.505, será vendido a R$ 22.- 934. Os modelos da linha 03/04 estão sendo vendidos a preços promocionais. 
Chevrolet Os carros estão sendo vendidos com reajuste desde ontem. O Celta 1.0 básico, 2 portas, aumentou de R$ 16.590 para R$ 17.950. Já o modelo 4 portas passou de R$ 17.720 para R$ 19.140. O novo Corsa hatch 1.0 básico, que custava R$ 20.870, aumentou para R$ 22.930, enquanto o modelo 1.8 passou de R$ 23.900 para R$ 25.870. Os modelos da linha 03/04 estão sendo vendidos a preços promocionais. 
Fiat A Fiat ainda não se pronunciou oficialmente sobre o reajuste. Enquanto isso, a revenda está vendendo os modelos da linha 03/04 a preços promocionais. O Doblò Adventure 1.8 completo, que custa R$ 45 mil, está sendo vendido a R$ 41.990. A picape Strada 1.8, com cabine estendida, arcondicionado e direção hidráulica, está sendo comercializada de R$ 31.850 por R$ 27.990.
 Ford A Ford também não se pronunciou oficialmente sobre o reajuste. Enquanto isso, vem oferecendo descontos e taxas especiais de financiamento para a linha Ka e Ranger. O primeiro está sendo vendido com 60% de entrada e taxa de 0,99%, enquanto a taxa de juros da picape é de 0,49%.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

