Pai preso por abusar da filha de 9 anos
<b>  </b>
 
Uma menina de 9 anos foi violentada sexualmente pelo próprio pai no bairro Flor de Miracema, em Cariacica. O desempregado, de 35 anos, foi preso, na tarde de ontem, por atentado violento ao pudor e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O nome dele não está sendo publicado, e nem sua foto, para que a criança não seja identificada.
De acordo com a menina, o pai abusou dela por duas vezes. A primeira na manhã de segunda-feira e outra há 15 dias. Ela foi levada ao Departamento Médico legal (DML), onde passou por exames. Policiais disseram que o agressor passava seu órgão genital no da filha e a acariciava com os dedos. O acusado foi transferido para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica.
De acordo com parentes da vítima, a menina morava apenas com a mãe – que trabalha durante todo o dia como empregada doméstica.
“Nunca desconfiei de nada. Ele mora na minha rua. Nunca imaginei que o próprio pai faria isso. Ele já me ameaçou por várias vezes. Não consegue aceitar a separação. Minha filha nunca tinha comentado nada comigo. Uma vez, ele quase me matou de tanta marretada que me deu. Quero que ele fique preso. Trabalho o dia inteiro para cuidar dos meus filhos e esse monstro faz um negócio desses”, disse a mãe da menina.
A menina estava muito abalada e foi levada para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) no centro de Vitória. O pai nega o crime. A prisão aconteceu depois que moradores da região denunciaram o crime ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Policiais estiveram no local e a menina acabou dizendo aos policiais o que seu pai teria feito. O acusado foi encaminhado ao DPJ e autuado por atentado violento ao pudor. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

