Selma Couto ficará afastada mais 30 dias
<b>  </b>
 
Mesmo depois de vencidos seus 30 dias de férias, a chefe da Polícia Civil do Estado, delegada Selma Couto, ainda não retornou ao trabalho. Ela agora está afastada por licença médica.
A informação foi passada pelo secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Rodney Rocha Miranda. A assessoria de comunicação da secretaria informou que a licença médica é válida por mais 30 dias, mas não comunicou se a chefe de polícia está doente ou fazendo algum tratamento médico.
A Polícia Civil também foi procurada, mas a assessoria de informou que não tinha conhecimento do afastamento da delegada por questões médicas e que o delegado Natanael Cardoso continua respondendo pela chefia enquanto a Sesp não comunica o retorno de Selma Couto.
O delegado Natanael confirmou ontem que continua substituindo a chefe de polícia e que as informações sobre o retorno dela teriam que ser anunciadas pela Sesp.
No dia 3 de novembro, a chefe de Polícia Civil solicitou um período de férias ao secretário Rodney Miranda, que autorizou o afastamento dela por 30 dias. 
A saída aconteceu uma semana após o Ministério Público Militar encaminhar ao Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), um relatório sobre a participação de policiais civis e militares em esquema de exploração de caça-níqueis na região da Grande São Pedro.
O nome do marido de Selma Couto, o escrivão da polícia Jiubran Vitório de Oliveira Couto, também foi divulgado como fazendo parte do esquema.
Sobre essa investigação, o delegado Natanael informou que o caso ainda está sendo apurado e que novas informações podem ser divulgadas até o fim deste mês.  

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

