PAINEL
<b>  </b>
 
Caldo de galinha 
Petistas próximos a Lula recomendam ao Planalto cautela com a pesquisa Datafolha que mostra a recuperação do Presidente. Temem uma \"sazonalidade\" por conta do anúncio do salário mínimo e do pagamento da dívida com o FMI.

Outros fatores 
O mesmo grupo não esquece de elencar o \"refresco na crise\", por conta do arrefecimento das CPIs, e o fato de o Congresso ter dominado o noticiário com a convocação extraordinária na lista de pontos favoráveis ao Presidente neste início de ano.

Vôo tucano 
A pesquisa Datafolha fez aumentar no PSDB o coro dos que defendem uma definição imediata do candidato tucano à Presidência. Acham que Lula corre em pista livre e os peessedebistas se engalfinham numa disputa que só desgasta o partido.

O que conta 
Entre os cardeais tucanos, a ampliação da vantagem de Lula sobre Geraldo Alckmin praticamente sepulta a tese da \"candidatura natural\" do governador, já que José Serra é o único que bate o Presidente. \"Natural é concorrer com quem tem mais chances de vencer\", argumenta um dos dirigentes do PSDB.

Estilo concentrador
Auxiliares de Serra prevêem: se o tucano chegar à Presidência, tentará administrar o país e a cidade ao mesmo tempo.

Efeitos colaterais
O grupo pró-Geraldo Alckmin no PSDB deve mudar seu discurso, passando a enfatizar os \"riscos\" de José Serra deixar a prefeitura paulistana para disputar com um Lula vitaminado.

Balão de ensaio 
Deputados avaliam que Moreira Franco (PMDB-RJ) inchou o anteprojeto que limita gastos de campanhas eleitorais. A idéia agora é \"desidratar\" o texto e votar as propostas consensuais.

Balão de ensaio 
Deputados avaliam que Moreira Franco (PMDB-RJ) inchou o anteprojeto que limita gastos de campanhas eleitorais. A idéia agora é \"desidratar\" o texto e votar as propostas consensuais.

Via a pavimentar 
Márcio Fortes, titular das Cidades, fez corpo-a-corpo no Senado tentando transformar sua convocação pela Comissão de Infra-Estrutura em convite. Depende do autor do requerimento, Flexa Ribeiro (PSDB-PA).  

Malha fina 
No apagar das luzes da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios, a oposição se debruça sobre nova linha de investigação: os repasses do PT a entidades ligadas ao partido, como a ONG Instituto Cidadania.

Contas vasculhadas 
Oposicionistas encontraram repasses para o Instituto Cidadania em datas próximas de aportes do valerioduto, via Delúbio Soares. A ONG já foi presidida por Paulo Okamotto, que diz ter saldado dívidas de Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

