Grupo Dadalto abre hoje loja de materiais
<b>  </b>
 
As pessoas que estão pensando em construir ou reformar podem aproveitar as ofertas da loja D&D Home Center, que será aberta ao público hoje.
A loja, localizada na avenida Vitória, possui um mix em materiais de construção e estará oferecendo ofertas que vão desde promoções até brindes para consumidores e fornecedores.
Quem for conferir de perto as novidades oferecidas pela D&D, do Grupo Dadalto, poderá circular em uma área destinada apenas aos arquitetos que vão auxiliar quem não conta com um decorador, por exemplo, para a escolha de pisos, cerâmicas, entre outros.
O cliente terá direito ao projeto do espaço que está construindo gratuitamente.
A loja terá seis mil metros quadrados, sendo três mil metros quadrados somente na área de vendas, dois mil metros para estoques e mil metros quadrados de estacionamento.
O mix vai variar de 20 a 25 mil itens com as melhores marcas do Brasil. Serão 100 funcionários trabalhando diariamente na loja. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

