Maior apreensão de ecstasy no Estado
<b>  </b>
A tribuna 
A Polícia Federal fez, na tarde de ontem, a maior apreensão de ecstasy no Espírito Santo. Os agentes encontraram dentro do quarto de uma pousada na Praia da Costa, em Vila Velha, 1.157 comprimidos da droga, cerca de 14 quilos de maconha e 100 gramas de haxixe.
Um comerciante de carros que, segundo a Polícia Federal, se identificou como Fernando Vieira da Rocha, 34 anos – mas há suspeita de que o nome seja falso – foi preso. Ele é de São Paulo, mas estava morando na pousada há sete anos. 
Os policiais que participaram da apreensão informaram que os comprimidos de ecstasy foram encontrados em um cofre, junto com o haxixe e R$ 5.130,00, em dinheiro e R$ 6.000,00 em cheques.
Já a maconha estava escondida em uma mala, onde estava também uma balança eletrônica. Foram apreendidos, ainda, crachás de acesso ao show do Babado Novo e do Vital do ano passado, com credenciais de “Imprensa” e um carro Fiat Strada branco, com placa de Belo Horizonte.
A Polícia Federal investigava o comerciante há um mês. A suspeita é que ele vendia a droga para jovens que ficavam em um posto de gasolina perto da pousada, nas proximidades da entrada da Terceira Ponte.
POUSADA
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, a dona da pousada onde o acusado foi preso – ela não quis ser identificada – disse que nunca percebeu qualquer movimentação estranha do acusado.
Ela contou também que o comerciante estava hospedado há menos de um mês na pousada e que nunca deixou que suas funcionárias limpassem o quarto, sem que ele estivesse por perto.
“Nós sabíamos que ele tinha uma mala preta embaixo da cama, mas ele nunca deixou que ninguém entrasse sem que ele estivesse por perto. Ele até empurrava a mala para que as meninas limpassem o lugar. Ele falou que tinha coisas de valor”, contou.
A proprietária da pousada contou também que a Polícia Federal informou para ela que seu hóspede já foi preso em São Paulo com o nome de Renê. Ela disse, ainda, que viu cerca de 10 documentos de identidade diferentes, que estariam em posse do comerciante preso.
Esta foi a 22ª operação da Delegacia de Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

