PT paulista parte para o ataque a Alckmim 
<b> Petistas iniciam hoje ofensiva
contra o candidato tucano à
Presidência. O primeiro passo
é abrir a CPI da Nossa Caixa </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PT paulista prepara uma ofensiva contra o pré-candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin. A estratégia segue três direções: pressionar as decisões judiciais para aprovar a CPI da Nossa Caixa, convencer os deputados a votar contra Alckmin e atrair protestos da sociedade civil para o plenário. 
Hoje, o deputado Renato Simões (PT-SP) deve protocolar na Justiça Eleitoral representação contra a Nossa Caixa devido aos 250% de aumento nas verbas de publicidade para 2006. Para ele, a ampliação das verbas contraria a lei eleitoral. 
A Nossa Caixa discorda. A oposição espera convocar para depor em plenário Roger Ferreira, ex-assessor de comunicação de Alckmin, o presidente da Nossa Caixa, Carlos Eduardo da Silva Monteiro, e o ex-diretor de marketing do banco Jaime de Castro Junior, que denunciou o suposto esquema de uso político das verbas de publicidade. 
Na semana passada, quando começaram as denúncias contra o banco, o colégio de líderes postergou as investigações. O corregedor da Assembléia, Romeu Tuma Jr. (PMDB), se aliou aos petistas para pedir mandado de segurança e liminar no Tribunal de Justiça em favor da instalação da CPI. 
A decisão deve sair nesta semana. Os petistas vão pressionar o Supremo Tribunal Federal para que seja julgado recurso facilitando a instalação de CPIs. “Além de barrar CPIs, Alckmin não permite que os citados sejam convocados. Está chato para eles”, disse Enio Tatto, líder da bancada petista. 
Cresce a pressão sobre o presidente da Assembléia, Rodrigo Garcia (PFL), para que o pedido de CPI seja colocado em votação.

EQUIPE
Alckmin desembarca hoje em Brasília com o objetivo de iniciar a  montagem de sua equipe de campanha e a definição de seu programa de governo. Após descansar e manter contatos políticos no final de semana, o tucano praticamente definiu que o senador Sérgio Guerra (PE) será o coordenador político da sua  campanha.
“Está tudo praticamente certo para que o coordenador seja mesmo o Sérgio Guerra. O martelo deve ser batido em Brasília”, disse um dos assessores mais próximos do ex-governador, referindo-se à viagem de hoje para a capital federal.

Garotinho vai virar pedra no sapato de Lula
RIO – Oficialmente, o ex-governador Anthony Garotinho mantém a condição de pré-candidato do PMDB a presidente da República. 
Para alguns aliados, contudo, ele já não esconde o caminho que vai seguir, caso seja derrotado pelos governistas na convenção nacional de seu partido: fora do páreo, fará tudo pela derrota do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ainda que esse esforço represente subir no palanque do tucano Geraldo Alckmin. 

PMDB mais perto dos tucanos
BRASÍLIA – Tudo indica que o PMDB não lançará candidato a presidente da República, numa campanha que deverá ser dominada pelo petista Luiz Inácio Lula da Silva, em busca da reeleição, e pelo tucano Geraldo Alckmin. 
Ainda assim, políticos experientes avaliam que o PMDB será decisivo na disputa. E, nos Estados, o partido está mais perto do PSDB do que do PT. 
Gigante no País, com diretórios estruturados em 4.671 municípios, 2.079.398 oficialmente filiados – quase o triplo do PT –, nove governadores, 1.057 prefeitos, 8.315 vereadores, 140 deputados estaduais, as maiores bancadas no Senado (21) e na Câmara (82, empatado com o PT), o PMDB deverá sair da eleição maior ainda.
Dirigentes partidários avaliam que as urnas darão à legenda mais governadores e deputados do que tem hoje. Dos nove governadores do partido, sete vão disputar a reeleição. E só um até agora acenou para a possibilidade de apoiar a chapa do presidente Lula. 
Para tratar das parcerias na eleição, a executiva do PMDB marcou reunião para quarta-feira. “Pelo levantamento que estou fazendo em cada Estado, o partido mais próximo do PMDB é o PSDB”, diz o presidente da legenda, o deputado Michel Temer (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>