CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Obras inacabadas
É crônica e inaceitável a mania dos políticos, quando eleitos e empossados, não darem prosseguimento às obras e projetos que antecessores não conseguiram concluir.
Ainda agora, no projeto de reformulação da orla de Camburi, os novos administradores dão exemplo disso. Querem reformular todo o trabalho já executado, atirando o dinheiro do erário público pela janela. 
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Greve de fome
É vergonhoso que um ex-chefe de Estado, que tem como meta chefiar uma nação, ter dado tamanho mau exemplo.
Sempre admirei o ex-governador Garotinho e o tive como exemplo de cidadão. 
Mas hoje gostaria de saber dele, como evangélico que é, se não é pecado atentar contra a própria saúde! Se não é pecado ocupar tanto a esposa com ele mesmo, quando a mesma tem tantas obrigações! 
Se greve de fome resolvesse, o Nordeste seria o paraíso.
Dienes Fortunato
Porto de Santana – Cariacica
Lula
Quando em campanha, julgava haver 10 milhões desempregados. Não tem cumprido suas promessas e foi traído pelos companheiros.
Os petistas e agregados que, hoje estão agasalhados nos governos municipais, estaduais e federal não são suficientes para que o PT seja mantido no poder. PT nunca mais!
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Amor-próprio
Ter auto-estima é ter amor-próprio. É gostar de si mesmo, querer e buscar seu próprio bem. 
É saber cuidar-se, preservar-se de ações e pensamentos que afetam negativamente mente e saúde, desviam a vida da realização plena como ser humano, trabalhador e cidadão. 
Quem não tem boa idéia acerca de si mesmo não é capaz de julgar-se merecedor daquilo que a vida tem de melhor. 
Quem não se julga merecedor daquilo que a vida tem de melhor não vai procurar ver o lado bom das coisas: natureza, acontecimentos, família. E quem não fizer isso vai ficar prisioneiro do negativismo.
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Dengue!
Sensacional a manchete “Guerra dos terrenos baldios’’. Essa batalha seria robustecida em pouco tempo por voluntários. Simpatizantes como eu certamente estarão colaborando ativamente na elaboração, no monitoramento e na manutenção.
Como exemplo, lá nos desertos, não tem água, não tem comida e nem verde, em conseqüência disso nunca animalizado foi, enquanto em nossos meios se faz necessária a desanimalização, processo que se dará evitando o acesso dos animais daninhos aos restos alimentares do homem. Teremos como resultado a desproliferação indireta.
Para tanto se faz necessário também, como prioridade, o destino sistematizado do lixo, utilizando meios muito simples, porém técnicos, desativadores da cadeia alimentar. 
Dessa forma estariam sendo facilitados de maneira extraordinária os trabalhos no sistema educacional  e de saúde. Em tempo, faço lembrar: o programa nada teria com a dengue, visto a mesma tratar-se de transmissibilidade intra-domiciliar.
A dengue, muito pelo contrário, tem sido generosíssima conosco, pois, excetuando-se os agentes da Funasa, não estou vendo outros agentes para tais fins, pelo menos no meu bairro os que vejo não me parecem preparados.
Antonio Mizael
Jóquei de Itaparica – Vila Velha
Corpus Christi
Um dos dias mais respeitados pelos católicos, evangélicos, espíritas e até ateus deveria ser o de Corpus Christi, ou seja o Corpo de Deus, com orações respeitosas e ações em prol dos menos favorecidos pela sorte, os humildes. 
Entretanto, o homem transformou quase tudo, assim, nos dias 13 (Santo Antônio), 14 e 15 (enforcados), 16, sexta-feira, é a data magna do Corpo de Deus, 17 (sábado) seria o descanso e 18 (domingo), o Brasil joga em busca do hexa na Alemanha, a mídia chama isso de “feriadão”.
Assim sendo, os afonsoclaudenses ausentes do Marambaia Manguinhos Clube, através das tradicionais famílias Araujo, Saiter, Petronetto e Roncetty, Oliveira, Gomes, Deorce, Borges, Cesconetto, Pim, Miranda e outras programaram uma visita aos familiares e assistirão, na praça Aderbal Galvão, as cenas dos “tapetes” que a população ordeira e hospitaleira prepara com amor ao Corpo de Deus.
José Carlos Araujo Moreira
Afonso Cláudio (ES)
Voltaram
Soam gritos e dezenas de vozes: ele voltou! Mais gritos e centenas de vozes! Eles voltaram das sepulturas e aparecem em diversos bairros. 
Ouvem-se glórias, aleluias e louvores. Milhares reconhecem nas ressurreições o poder de Deus e glorificam o Deus Criador e recriador, o Espírito Santo e o Deus primogênito, que honram mães e mulheres que confiaram em Deus as vidas e ressurreições de seus filhos.
Demônios incitam multidões a descrer e gritar: fraude! Não reconhecem que só Deus tem poder de vida e morte, comprados por Ele na cruz, e atribuem o poder de Deus ao diabo, blasfemando contra o Espírito Santo.
Notícias do Ocidente chegam ao Oriente, Israel cristão reconhece que Jesus opera entre os gentios, milhares acorrem querendo entes queridos sepultados, outros milhares desejam curas e milagres, mas Deus só pode atender os filhos da fé (os que crêem).
Izaías Pratti
Divino Esp. Santo – Vila Velha
Mãe verdadeira
“Quem é essa que sobe do deserto e vem encostada ao seu amado? Debaixo da macieira te despertei, ali esteve tua mãe com dores; ali esteve com dores aquela que te deu a luz” (Cantares 8:5).
Antes de iniciarmos o estudo desse versículo, vamos conhecer o significado de algumas palavras:
Deserto: desabitado, sem ou com pouca água, sem vida.
Encostada: do lado, junta, apoiada.
Debaixo: em situação inferior, embaixo.
Macieira: árvore da maçã, símbolo do pecado.
Despertei: acordei, tirei do sono.
Igreja é congregação de servos que seguem ensinamentos de alguém. Daí temos Igreja Maometana, Igreja Budista, Luterana, etc. e a Cristã, que segue Jesus, já antes Dele vir ao mundo. 
Para concordar comigo, terás de crer que o Pai, o Filho e o Espírito Santo são Unidade. No texto deste versículo, vemos Deus recebendo a Igreja (noiva), ao lado e apoiada por Jesus (o noivo). 
E Deus falando ainda à Igreja: (debaixo da macieira) debaixo de muitos pecados te tirei; te tirei do sono da morte, pois no pecado, sob o pecado esteve tua mãe Eva, sofrendo pelo bem que perdeu, e o pecado lhe deixando por herança. 
Mas a mãe que te deu a luz, é minha Igreja, a Igreja de meu filho, que muitas dores sofreu para que saísses do deserto.
Benedito de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>