José Dirceu vai depor no caso de Celso Daniel
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério Público de São Paulo vai intimar o ex-deputado José Dirceu (PT) para prestar esclarecimentos sobre seu suposto envolvimento no esquema de propinas em Santo André, na gestão de Celso Daniel.
A cassação do mandato de Dirceu, no último dia 30, permitiu a convocação do ex-ministro da Casa Civil. Isso porque, enquanto deputado, ele tinha foro privilegiado no Supremo.
Celso Daniel foi seqüestrado no dia 18 de janeiro de 2002 e encontrado morto a tiros dois dias. Três meses após o crime, um irmão do prefeito – o oftalmologista João Francisco – afirmou ao MP que Daniel descobrira um esquema de cobrança de propina de empresas de ônibus em Santo André para abastecer as campanhas do PT.
Ainda segundo o oftalmologista, a morte de Celso Daniel seria queima de arquivo. João Francisco apontou Dirceu como um dos destinatários finais do dinheiro recolhido em Santo André.
A informação, segundo João Francisco, foi dada a ele pelo atual chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gilberto Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

