Começa sistema para abrir empresas dentro de 15 dias
<b>  </b>
 
A partir de hoje os micros e pequenos empresários vão contar com um novo serviço para agilizar a abertura de novas empresas. A Central Fácil, órgão criado pela Junta Comercial do Espírito Santo, promete reduzir para 15 dias o prazo para abertura de uma empresa. 
A idéia é reunir em um só local prefeituras, Receita Federal, Sebrae, Corpo de Bombeiros e Secretaria da Fazenda para que o empresário realize todos os procedimentos necessários para a abertura de uma empresa na sede da instituição, das 12 às 18 horas, em Vitória.  
De acordo com o presidente da Junta Comercial, Marcelo Zanúncio Gonçalves, a integração dos serviços vai facilitar e agilizar o processo, que antes demorava em média 40 dias. 
“Sabemos das dificuldades que o pequeno empresário enfrenta para a abertura de uma empresa, mas com essa iniciativa nossa meta é eliminar a burocracia e reduzir o tempo de espera”, destacou. 
Com a novidade, a expectativa, segundo Zanúncio, é que novas empresas, que já existem de maneira informal, sejam legalizadas e pequenos empreendimentos sejam criados no Estado. 
O presidente explicou que atualmente o empresário que quer dá entrada no processo de abertura de uma micro ou pequena empresa precisa fazer o pedido na Junta e na seqüência percorrer prefeitura, Fazenda Estadual, Receita Federal e Corpo de Bombeiros.
Inicialmente o projeto vai funcionar apenas para os empreendimentos que terão endereço registrados na capital. Mas o objetivo é estendê-la a toda a Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

