Mercado prevê juros menores 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As instituições financeiras, ouvidas em pesquisa semanal do Banco Central (BC), ajustaram as previsões de taxa de juros para o final deste ano de 14% para 13,85% ao ano. A nova projeção acabou por provocar uma elevação da expectativa de corte da taxa básica de juros ao longo de 2004 de 2,5 para 2,65 pontos porcentuais. Para o primeiro mês do ano, os bancos optaram por manter a previsão de queda de apenas 0,5 ponto na reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) dos dias 20 e 21, com a taxa, em conseqüência, caindo de 16,50% para 16% ao ano. O aumento do otimismo em relação à trajetória dos juros em 2004 não chegou a afetar o ânimo do mercado em suas estimativas de inflação para o ano. As previsões do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) em 2004 foram mantidas em 6% pela segunda semana consecutiva, enquanto as estimativas de IPCA em 12 meses à frente tiveram uma alta de 0,01 ponto porcentual, de 5,90% para 5,91%. A inflação de janeiro prevista pelo mercado foi mantida em 0,60%, nível mais alto que o 0,45% estimado para o mês de dezembro de 2003.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

