Seqüestrado ao entrar em garagem
<b>  </b>
 
Um morador de Barcelona, na Serra, foi seqüestrado às 20 horas de terça-feira quando chegava de carro em casa. O ferramenteiro de 27 anos estava colocando seu Kadett branco na garagem quando foi rendido por dois bandidos armados.
Os criminosos o obrigaram a entrar no veículo e ficar sentado no banco de trás. Um assumiu a direção do carro e o outro ficou no banco do carona. O morador – ele não quis ter o nome divulgado – viu que outro bandido estava dentro de uma Parati prata, perto de sua residência, dando cobertura aos ladrões que o renderam.
Os bandidos seguiram com a vítima sentido Serra-Sede. Durante o trajeto, o ferramenteiro foi obrigado a ficar de cabeça baixa e não pôde olhar para os criminosos. Em seguida, os ladrões voltaram para o bairro Planalto Serrano, mas abandonaram o refém numa estrada de chão em Cidade Pomar, no mesmo município.
Além do carro, o ferramenteiro teve seu celular, um óculos de sol e um relógio roubados. “Os bandidos me mandaram correr e, de tanto medo, me joguei numa cerca de arame. Eles falaram que depois eu iria encontrar o Kadett”, contou a vítima.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. Até a noite de ontem, o Kadett, que não tem seguro, não havia sido encontrado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

