CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Boas notícias da corte

O coleguinha Marcos Rosetti, correspondente de A Tribuna em Brasília, enviou matéria divulgada na quarta-feira por este jornal em sua Editoria de Economia dando conta de que o ministro do Planejamento, Paulo  Bernardo, garantiu a liberação de verbas para  recuperação da BR-101 e finalização das obras de duplicação da Rodovia do Contorno da Grande Vitória.  
Segundo a noticia, do total de R$ 169 milhões, que deveria ter sido liberado para o Espirito Santo, só sairá dos cofres do governo federal a importância de R$ 2,2 milhões, ou seja , menos de um por cento do que havia sido prometido. 
Por conta disso, as rodovias federais que atravessam o Estado  ficaram por algum tempo praticamente intransitáveis, sendo que a mais prejudicada foi a que faz o contorno da capital que hoje, indiscutivelmente, é um dos mais sérios problemas do tráfego na região metropolitana da Grande Vitória.
A Rodovia do Contorno, como é conhecida a estrada em questão, foi construída na década de 70 e previa um movimento de cinco mil veículos diários. 
Hoje, este numero já ultrapassa os 25 mil e a pista asfaltada continua da mesma maneira de quando foi inaugurada. Como não poderia deixar de acontecer, os acidentes ali se multiplicam, muitos deles com vitimas fatais, e só mesmo a duplicação da pista poderia resolver a questão. 
Um projeto neste sentido de autoria do deputado reeleito Marcelo Santos, de suma importância para o transporte de cargas no Espirito  Santo, foi aprovado pela Assembléia Legislativa, e as obras iniciadas há mais de dois anos, hoje se encontram paralisadas, causando um sério e perigoso transtorno a todos que por ali trafegam.  
Além de ser o local preferido dos assaltantes que ali abandonam suas vitimas depois dos famigerados “sequestros-relâmpago”, a Rodovia do Contorno tornou-se conhecida pela grande incidência de acidentes de trânsito que ali ocorrem, principalmente no trajeto onde as obras de duplicação da pista estão interrompidas. 
Vamos ver se o ministro cumpre mesmo a promessa para que este preocupante problema seja finalmente solucionado. 
Em termos de estradas interioranas, recentemente o governador Paulo Hartung solicitou aos senhores chefes dos executivos municipais que se preocupassem com as estradas de suas cidades visando, entre outras coisas, incrementar o agroturismo, principalmente nas regiões montanhosas, como Marechal Floriano, Viana, Afonso Cláudio, Ibitirama e tantos outros pontos que possuem  localidades de invejável beleza natural. 
Com caminhos transitáveis e bem cuidados, o turismo do Espírito Santo poderá sair do litoral e se expandir para o interior, como já vem sendo feito de uns tempos para cá. 
Afinal, fazer turismo com a segurança de ir e voltar sem contratempos é o mínimo que se espera para o êxito desta importante fonte de renda de nossos dias. 
A situação física de muitas estradas vicinais do interior capixaba  está para lá de critica, deixando claro que alguns prefeitos do Espirito Santo não atinam para a importância dos meios de transporte que é fator primordial na economia de todo município que se preze. 
Seja para escoar a produção, seja para o transporte de trabalhadores e estudantes ou mesmo para atrair o turismo e divulgar as potencialidades do lugar, as rodovias são sempre de vital importância dentro do sistema de desenvolvimento econômico e social da região.  
Mas são poucos os prefeitos que rezam por esta cartilha e nada fazem para melhorar o acesso às cidades por eles administradas. Esta mentalidade precisa mudar e o exemplo do deputado Marcelo Santos, se empenhando até a medula para tornar realidade seu projeto de duplicação da Rodovia do Contorno, deveria ser seguido   pelos chefes do Executivo municipal que não valorizam os municípios que governam. 
O que, decididamente, é um descaso imperdoável para com os cidadãos que por lá vivem e pagam seus impostos e muito pouco recebendo em troca. Mas aí já é outra história... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>