MP conta tudo na CPI
<b> “A disputa é com a China”
Geraldo Alckmin e a velha queixa de industriais paulistas contra a 
zona franca de Manaus </b><br>
Claudio Humberto <br>
A bancada sanguessuga do Rio de Janeiro pode preparar seus coletes à prova de bala: ao depor na CPI, amanhã, o procurador da República Mário Lúcio Avelar, responsável pela investigação dos vigaristas que fraudaram a compra de ambulâncias, utilizará munição de grosso calibre. Após a revelação da máfia, os suspeitos não atentaram que ainda estavam sendo monitorados por escuta telefônica e andaram se falando livremente.

Blindagem
Na CPI dos Sanguessugas, o PT quer proteger o ex-ministro da Saúde Humberto Costa, o PSDB blinda José Serra e o PMDB, Ney Suassuna (PB).


Conflito de interesse
Candidato a governador de Rondônia, o relator da CPI dos Sanguessugas, senador Amir Lando (PMDB-RO), não participará das investigações contra o deputado Nilton Capixaba (PP) ou de qualquer outro político do seu estado.


Sonho meu
A senadora Heloísa Helena (Psol-AL) (foto) acredita que vai disputar o segundo turno com o presidente Lula, superando Geraldo Alckmin.


Lula vai à guerra?
Às vésperas da campanha reeleitoral, a Presidência da República adquiriu à Cia Brasileira de Cartuchos, para seus seguranças, R$ 586 mil em munição.


Guinada
Os senadores Alberto Silva (PMDB-PI), Luiz Pontes (PSDB-CE) e Juvêncio da Fonseca 
(PSDB-MS) tentarão se eleger deputado estadual.


Cuia na mão
Diplomatas advertem que a pindaíba provocará comoção nos auditores do Tribunal de Contas da União que fiscalizarem nossos postos no exterior.
/

Boicote
No Senado, o tucano Eduardo Siqueira Campos lidera o boicote da bancada de Tocantins à autorização para o estado tomar empréstimo na Itália. Acha que o governador Marcelo Miranda (PMDB) faria uso eleitoral do dinheiro.


Só maquiagem
Com o passar do tempo, a população de Florianópolis já percebe que a “Operação Tapete Preto”, que recentemente cobriu de asfalto todas as ruas da cidade, merecia outra denominação. “Tapete de papel”, por exemplo.


Artes da mendicância
Quando Lula proclama o “prazer” de ajudar os pobres, é bom lembrar o velho ditado: muita esmola, desconfie.


PODER SEM PUDOR

Cães alheios
Exilado nos Estados Unidos após ter sido deposto por Getúlio Vargas, na Revolução de 1930, Washington Luiz foi informado que seu algoz nomeara chefe de polícia o advogado Coriolano de Góes, que ocupara o mesmo cargo em seu governo. 
Washington Luiz sorriu, coçou o bigode e sentenciou: “Este Getúlio está perdido. Caçando com meus cães, vai acabar como eu: num mato sem cachorro...” Não deu outra.


Limpeza
A ONG Transparência Capixaba vai colocar na internet o nome de todos os políticos envolvidos em corrupção, no Espírito Santo. Haja espaço.


Rejeitado
Almir Gabriel é o candidato indicado do PSDB a governador do Pará. O atual, Simão Jatene, com fama de preguiçoso (acusam-no de gastar o tempo pescando), não tentará a reeleição com medo da derrota.


Malas cheias
O superdoleiro Alex Ferreira Gomes, preso na Espanha, operava para algumas empresas de comunicação de políticos nordestinos. Era a fórmula de transferir dólares para o exterior sem chamar a atenção.


Consulado no limbo
O chanceler Celso Amorim adiou a nomeação da libanesa Sihan Harati para o consulado honorário do Brasil no Vale do Bekaa. Libaneses denunciaram à coluna a ilegalidade de criar consulado em região, não em cidade.


Conflito
Enquanto o PFL insiste em bater em Lula, os tucanos mantêm a discordância: não querem embarcar na pancadaria contra o Presidente.


Bolívia: 
reciprocidade, já
Cresce a tensão na fronteira com a Bolívia, no Acre. Como o cocaleiro Evo Morales (foto) quer expulsar os fazendeiros brasileiros, a deputada Perpétua Almeida (PCdoB-AC) defende, com razão, o princípio de reciprocidade: para cada brasileiro expulso um boliviano também seria expulso do Brasil. Há 300 mil bolivianos vivendo ilegalmente no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>