CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
É muito peito!
O jornal A Tribuna na sua edição de ontem divulgou na Editoria de Polícia matéria informando que o Sindicato da Polícia Civil, o popular Sindipol, teria solicitado as prisões preventivas  do secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, e do delegado Júlio César da Silva, ex-titular do DPJ de Vila Velha.
A acusação para tão inusitada medida seria pelo fato de ter sido desrespeitada a decisão judicial prolatada  pela Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vila Velha em interditar os cubículos daquele DPJ, o que os próprios presos acabaram por fazer na base do quebra-quebra puro e simples. 
Com todo respeito ao  Sindipol e à categoria que ele representa,  se este fato realmente ocorreu – o que nós,  particularmente,  duvidamos – os diretores do Sindicato da Polícia Civil  decididamente descambaram para o perigoso terreno do absurdo, deixando claro que não estão preparados para ocupar a difícil  tarefa de líderes sindicais. 
Afinal o delegado Júlio César da Silva também é um filiado daquela instituição o que por si só já seria um antagonismo à própria classe.
E como sindicato  pode solicitar prisão preventiva de alguém?  Quem tem poderes para tal procedimento é a autoridade processante que preside o feito ou a Promotoria Pública, que assiste e acompanha o  desenrolar do inquérito em sua fase policial e posteriormente sua tramitação  como processo penal nas barras do tribunais. 
E de mais a mais prisão preventiva para secretário de Estado é atribuição do Tribunal de Justiça pois no caso, de acordo com a lei vigente, se trata de foro privilegiado que deve ser julgado por instâncias superiores. Ou será que os doutos dirigentes sindicais não sabem disto ?  
A verdade que emerge de tudo isso é que existe algo por trás deste procedimento que indica a intenção de alcançar objetivos bem diferentes do que o natural e elogiável propósito de apenas defender os interesses da categoria.  
Se bem que em parte o Sindipol está prenhe (epa!) de razão quando luta para acabar com este negócio de policial civil estar sendo usado para tomar conta de preso.  
Isso não está certo pois além de  prejudicar o trabalho investigativo da polícia judiciária ainda coloca em risco a vida de profissionais cujas atribuições funcionais  são bem diversas da do serviço carcerário em geral.
Mas daí partir para uma pretensão absurda como esta  implica numa ridícula e amazônica diferença que em nada dignifica os dirigentes classistas envolvidos na questão. 
Lutar por uma causa justa – ou por uma reivindicação  racional como melhores salários ou melhores condições de trabalho –  tudo bem! Quando se extrapola estes limites a coisa degringola para o terreno da contradição que em vez de ajudar acaba prejudicando toda política que deve ser aplicada  em prol da categoria. 
E nós indagamos do alto de nossa perplexidade em torno do assunto: o que o delegado Júlio César da Silva tem a ver com  o esdrúxulo problema se dias antes da rebelião implodir o DPJ de Vila Velha ele já havia sido afastado do cargo justamente devido à interferência do Sindipol nos assuntos de sua jurisdição?
Seria o caso de solicitar também a prisão do delegado  Gilson Lopes (o Gilsinho velho de guerra e um dos melhores quadros da nossa Polícia Civil) que o substituiu naquelas funções e agora está à frente do mesmo DPJ que, segundo o Sindipol, deveria estar interditado mas continua mantendo presos em suas dependências.
Ora, distintos leitores, o problema carcerário do Espírito Santo – e do Brasil – é coisa bem mais séria do que se supõe e deve ser tratado com a seriedade que merece. 
Neste momento em que o atual governo luta com unhas e dentes para amenizar as contundentes farpas da questão não se justifica, de maneira alguma,  arremedos burlescos desta natureza.
Indiscutivelmente é muito peito desta turma !!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>