CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Homenagem
A Câmara Municipal de Santa Leopoldina (ES) por intermédio de seus vereadores, em especial o vereador José Roberto da Rocha Monteiro (Roque), do PMN, manifesta suas congratulações à TV Tribuna em comemoração de 20 anos de sua existência, ocorrido em 19 de março deste ano.
A instituição ora homenageada, a partir de sua criação, vem registrando e divulgando os mais importantes fatos ocorridos no mundo, no Brasil e no Espírito Santo, prestando relevantes serviços à comunicação social, especialmente aos formadores de opinião, como políticos, empresários, economistas, entre outros.
Além disso, a TV Tribuna vem contribuindo sobremaneira para oferecer lazer a seus telespectadores. Assim, esse momento não poderia passar despercebido.
A presente moção de congratulações foi aprovada pela unanimidade dos vereadores em sessão realizada no dia 27 de abril.
José Roberto da Rocha Monteiro - Vereador de Santa Leopoldina

Parabéns
Quero parabenizar o meu Estado pelo seu desenvolvimento, que hoje podemos ver a olho nu. Realmente nosso Estado está crescendo, pois por todo lado há canteiro de obras, como se observa na capital.
O crescimento se pode ver a partir de qualquer ângulo, pois os empregos estão em alta. A Rede Tribuna de Comunicação também cresce junto com o Estado e a capital. 
Parabéns meu querido Estado e minha querida Vitória. Parabéns, Tribuna! 
Carlos Ubiratan Correa - Nova Palestina - Vitória

Brasileiro
Sou brasileiro e sou feliz. Encontro na brisa do mar e no silêncio da noite o alimento da alma. Sou brasileiro e sou forte, Deus me fez assim. Trago na alma as cores do meu País. Às vezes fico amarelo de vergonha, azul de fome, branco de fraqueza e verde de raiva. Sou forte. Deus me fez assim.
É um fato inédito para o povo brasileiro e não existe nada mais constrangedor do que ver o AeroLula voando pelos céus do mundo.
O sono do presidente dos EUA e do primeiro ministro da Inglaterra foi interrompido. A visita do presidente brasileiro a outras “potências” é preocupante! A possibilidade de um re-planejamento por parte dos países desenvolvidos devido às andanças do presidente, fica evidente e é preocupante, para as grandes nações do globo. 
Pela grande expressão dos países visitados, não temos dúvidas: estamos nadando em dinheiro.
Se compararmos os gastos de viagens com os resultados obtidos podemos afirmar: vamos num futuro bem próximo, exportar manjuba subsidiada .(...) 
Votei no moço. Esse foi o meu erro, por isso estou amarelo e verde. Até quando não sei.
José Alves de Souza - Terra Vermelha – Vila Velha

Segurança pública
É lamentável como o governo vem tratando nossa polícia. Não há respeito aos policiais e suas famílias. Passa-se uma imagem de amigo, companheiro, mas o que a sociedade não enxerga é que nossos policiais militares são alvos das mais graves situações, tendo como raiz a falta de atenção.
Como evangélico, estarei promovendo momentos de orações na Igreja para que Deus abençoe nossa polícia.
Alex Belmonte - bney.anussim@bol.com.br

Propaganda enganosa
O comércio deita e rola, apregoando que vende os seus produtos em vários prazos, sem a cobrança de juros.
Ora, nós todos sabemos que isso é conversa mole para boi dormir, porque ninguém, ninguém mesmo, vende a prazo sem cobrar juros (em certos casos, exorbitantes).
O consumidor de pouco conhecimento aceita isso como coisa certa e fica contente por poder comprar a prazo, uma vez que a maioria não tem posses para comprar à vista.
A Tribuna em sua edição de 24/03/05 investigou o caso, conforme reportagem da página 26 daquela edição e constatou a tramóia existente no caso. Se alguém vender a prazo, sem cobrar juros, quebra. Com a palavra os órgãos de defesa do consumidor que, ao que parece, defendem mesmo é o comércio.
José Lugon - Jardim da Penha – Vitória

Escravos
O que será que fizeram os escravos alforriados pela Lei Áurea assinada em 1888 pela Princesa Isabel? Provavelmente viraram trabalhadores assalariados. Como se vê a escravidão não acabou, apenas trocou de nome.
Existem várias empresas nacionais e multinacionais que estipulam metas muito altas, poucas condições de trabalho e muita pressão para os trabalhadores. Esses e outros fatores acabam fazendo com que o funcionário contraia várias doenças.
Não adianta Cipa ou sindicatos enquanto a procura for maior do que a oferta. O trabalho deve ser digno para o homem e não um risco de ter várias doenças ocupacionais. E para piorar, não se pode contar com o benefício pago todo mês ao INSS, já que muitas vezes ficam dúvidas nos laudos emitidos pela perícia médica. O trabalhador precisa de respeito.
Enquanto empresas ganham milhões, o trabalhador fica com tostões. 
Ludson Cavatti - Viana/ES

Lucro
A imprensa noticiou esta semana que o lucro líquido do Banco Itaú nos primeiros três meses de 2005 foi de R$1.141.000.000,00 (um bilhão, cento e quarenta e um milhões de reais). Se minha calculadora sabe fazer contas, isto equivale a R$ 380.333.333,00 por mês: R$ 12.677.777,00 por dia e, pasmem, R$ 528.240,70 por hora..
Se apenas um único banco ganha tudo isso, é fácil imaginar porque estamos todos pobres...  Afinal, até mesmo quem nunca teve uma conta em banco acaba pagando juros que estão sendo repassados nos preços das mercadorias e serviços que consomem.  É fácil entender:  Quando alguém ganha, alguém perde... e nesse caso quem perde é o povo (novidade). Assim não dá!
Carlos Roberto Cabalini - Enseada do Suá – Vitória

Cassação
Até que em fim o deputado federal André Luiz (sem partido-RJ), teve seu mandato cassado por extorsão e corrupção. Seria muito bom se pudéssemos pensar: Agora só faltam 512, mas infelizmente não é assim. 
O lamentável deste episódio e que 104 deputados votaram a favor do deputado corrupto. Dentre os capixabas, o deputado federal Jair de Oliveira (PMDB) até participou de um culto evangélico em favor do deputado cassado. Meu sonho é um dia fazer a contagem regressiva ....513 ....512....511....510.... Vai demorar, mas a gente chega lá. 
Paulo Barbosa Cocal – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>