CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Coitados dos idosos

Os mais velhos continuam comendo o pão que o diabo amassou, aqui neste nosso glorioso Brasil varonil. 
A prova disso está no que o próprio governo federal vem fazendo com os aposentados da Previdência, expostos a filas quilométricas para provar, simplesmente, que estão vivos! 
Isso sem contar os valores das aposentadorias que, cada vez mais, perdem valor diante do poder inexorável da inflação, fazendo com que seus vencimentos cresçam como rabo de cavalo, sempre para baixo.
Estaríamos sendo injustos se não reconhecêssemos que, nos últimos tempos, a sobrevivência dos idosos melhorou bastante em termos de qualidade de vida. 
O progresso sempre crescente da Medicina e os novos conhecimentos a respeito de alimentação têm aumentado, consideravelmente, os índices de vida dos brasileiros. 
Se isso vem paulatinamente se tornando sério problema para a Previdência Social, também tem incentivado formação de grupos da chamada terceira idade que, em alguns casos, desbancam muitos grupos de jovens que existem por aí.
Os idosos têm se organizado para aproveitar melhor o tempo que lhes resta de vida, e os resultados desses movimentos têm superado as expectativas. Muita gente que já dobrou a curva dos 60 anos está se encontrando, compondo músicas, escrevendo livros e até pintando o sete! 
A ciência farmacológica colocou ao alcance dos idosos os viagras da vida e, com isso, viver ficou muito melhor para eles, melhor dizendo, para nós, pois este que vos escreve também já dobrou o cabo da Boa Esperança, cheio de vida, fôlego e inspiração! 
Para os que não sabem, vale a pena lembrar que em quase todas as civilizações antigas existiu o que se chamava de Conselho dos Anciãos, sempre consultado nos casos mais sérios da coletividade. 
Esses vetustos cidadãos eram, de fato, os mentores da comunidade e respeitados como tal. A experiência advinda da maturidade era a principal base desse comportamento. 
Por que hoje os anciãos, mesmo esbanjando conhecimento e experiência, são relegados a plano secundário e sempre alijados dos processos que regem o sistema vigente?
A respeito do assunto, prestem atenção naquela historinha dos dois touros – um mais velho e o outro bem mais novo – que, do alto de um morro, avistaram um grupo de 10 vaquinhas passeando tranqüilamente num pasto mais abaixo. 
“Vamos descer correndo e pegar umas cinco vaquinhas daquelas?”, propôs, afoito, o touro mais novo. “Nada disso,’’ – retrucou o mais velho – “vamos descer devagar e pegar todas as 10!”
Como se vê, a experiência dos mais velhos sempre fala mais alto, de maneira bem mais racional e eficaz. Devagar sempre se vai longe, na própria vida essa regra não é exceção. 
A propósito, perguntar não ofende: como ficou a nova determinação federal que liberou passagens interestaduais para maiores de 60 anos cuja renda não ultrapasse dois salários mínimos, ou seja, R$ 700?
Até ontem, pelo menos, a coisa ainda estava confusa. Até quando vai permanecer assim? Ou será que essa determinação foi apenas mais uma daquelas medidas pré-eleitoreiras, que sempre acontecem em tempos de votação? 
Eis uma dúvida atroz que precisa de resposta urgente. Nos terminais de transporte de passageiros ninguém sabe informar nada sobre o assunto, e a confusão é cada vez maior.
Com a palavra o governo federal, pai desse filho mal acabado. Afinal, os idosos têm ou não têm direito ao transporte interestadual gratuito?
Fica registrada a indagação!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>