Braspérola entra com ação para impedir leilão 
<b>  </b>
 
A Braspérola entrou na tarde de ontem com um mandado de segurança, no Tribunal Regional do Trabalho, tentando suspender o leilão do maquinário da empresa, previsto para às 14 horas de hoje. A empresa alega que os bens foram subavaliados. O mandado será analisado pela juíza Wanda Lúcia Costa Leite França Decuzzi, que vai decidir se suspende ou não o leilão. De acordo com a advogada do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Ancelma Bernardes, não há o se que fazer por parte da entidade já que a mesma tem que ser citada antes pela Justiça. Segundo a presidente do Sinditêxtil, Lucinete Correa Nascimento, os bens foram avaliados em R$ 6,042 milhões e a dívida trabalhista com os funcionários chega a R$ 4,9 milhões. São 900 trabalhadores que não receberam as rescisões dos seus contratos de trabalho. Até ontem, dez empresas já haviam manifestado o interesse no leilão. São duas empresas de Juiz de Fora, uma de Belo Horizonte e uma de Muriaé, em Minas Gerais; quatro de Americana, em São Paulo; uma dos Estados Unidos e outra da França (Vivalin).   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

