Volêi de praia saca para Atenas 
<b>  </b>
 
RIO – Mostrando preocupação com a preparação para as Olimpíadas de Atenas, a Confederação Brasileira de Vôlei (- CBV) promete dar todo o apoio para as quatro duplas da areia que representarão o Brasil. Pela primeira vez, a entidade mandará para o Circuito Mundial um representante para fazer a estatística dos jogos e filmar os adversários. As passagens aéreas serão fornecidas pelo Comitê Olímpico Brasileiro e a CBV vai pagar a hospedagem. É ano de Olimpíada e o esporte, um dos poucos em que o Brasil detém a supremacia, passa a enfrentar a cobrança por bons resultados. Adriana Behar, Shelda e Emanuel são pentacampeões mundiais, mas uma simples derrota em Atenas pode marcá-los por, no mínimo, quatro anos. Cientes disso, as quatro duplas que vão representar o Brasil em Atenas – três já estão garantidas (Ricardo/Emanuel, Adriana Behar/Shelda e Sandra Pires/Ana Paula) – e uma ainda disputa vaga (Márcio/Beijamin é a mais cotada) – iniciaram a preparação para a Olimpíada. Os resultados no Circuito Mundial mostram que o Brasil é, tecnicamente, o melhor do mundo. “Os norte-americanos vão para as montanhas e treinam mentalização”, diz Emanuel. A pressão sobre os norte-americanos também é menor. “Se os EUA perderem, é só mais uma medalha a menos. Para o Brasil, é a medalha”, diz Márcio. Por isso, pelo menos cinco dos oito atletas que hoje iriam a Atenas são assistidos por um profissional ligado à psicologia. “Tem que ter alguém para te ajudar, senão pira”, diz Ana Paula. No caso de Emanuel, esse trabalho já dá frutos. “Este ano resolvi mudar de postura e assumir minha condição de favorito para usá-la a meu favor. Mantendo o olha sério, indo para dentro na hora que precisa, forçando o saque”, diz o jogador, que já foi a duas Olimpíadas, mas não ganhou medalha. “Se tivesse outra postura em 1996 e 2000 poderia ter sido diferente. Foi uma questão de amadurecimento, Olimpíada é uma competição diferente”. Já Márcio procura ver os Jogos como um torneio normal: “Prefiro deixar de lado o glamour, fingir que estou jogando o Circuito Mundial”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

