Universitária nega beijo na boca e tem nariz quebrado
<b>  </b><br>
 <br>
Negar um beijo na boca foi o suficiente para que a tarde de diversão de uma universitária de 20 anos terminasse em socos e puxões de cabelo durante uma micareta que aconteceu na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória. Depois de ser agarrada à força, a jovem foi agredida por um rapaz e teve o nariz quebrado.
A estudante Juliana Almeida, que faz o curso de Comunicação Social, contou que no dia 25 de março saiu de casa para ir ao Trivela, com a banda baiana Asa de Águia. Ela foi acompanhada de amigas, mas se perdeu das colegas e ficou sozinha.
Quando Juliana passou por um grupo de rapazes, que também estavam na micareta, foi agarrada por um jovem aparentando ter 18 anos, que se disse chamar Willian. Ele é moreno e forte e usava boné preto.
“Ele me deu um puxão brusco no braço. Queria me beijar à força e eu tentei escapar. Como não conseguia, dei um tapa no boné dele. Foi nesse momento que ele me arrastou pelos cabelos e me deu um soco no nariz”, disse a universitária.
Ao ver que o rapaz estava batendo na foliã, amigos do agressor começaram a chamá-lo pelo nome e pedir para que ele deixasse a garota em paz. Um deles chegou a segurar o braço do jovem para que ele não desse outro soco na universitária. Juliana aproveitou essa ação para fugir correndo pelo meio da multidão.
“Estava na última música. Eu saí desesperada e nem olhei para trás. Fiquei muito nervosa e chorei tanto que até vomitei. Quando achei minhas amigas, elas me levaram para casa. Quando fui ao hospital, vi que meu nariz tinha sido quebrado”, lamentou.
Ela foi atendida no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), da Unimed, e não registrou queixa na polícia alegando não saber o nome completo do agressor.
Segundo o diretor da Ondaluz Eventos, Romel Rubim Dias, empresa que organiza o evento Trivela, a equipe de segurança não ficou sabendo da agressão sofrida pela universitária.
“Em momento algum formos procurados pela vítima. Fazemos todos os procedimentos para manter a segurança no local”, ressaltou.
Romel Dias destacou que o folião que sofrer agressões ou se machucar durante os eventos deve procurar a empresa para que seja feita uma análise do caso e possíveis ajustes na segurança. “Quem vai aos nossos eventos deve ir pensando em se divertir. Quem passa do limite é colocado para fora”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>