CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O sapo e as flores

Era uma vez um sapo que jurava amar a natureza e adorar as flores. Vivia em meio a um jardim e não se cansava de exaltar a beleza das flores e a magnitude do universo. Dizia-se deslumbrado com a beleza das plantas e a poesia que sugestionam.
Nesse deslumbramento o esperto sapo, de quando em quando, lançava no ar sua língua pegajosa e mortífera, para alcançar os insetos que vinham colher o pólen das plantas.
Moral da história: o cretino do sapo gostava mesmo era dos insetos que, gulosamente, engolia e dos quais no jardim podia se locupletar sem fazer muita força. 
Pois esse sapo nos lembra os muitos enganadores – com várias exceções, claro – que militam no cenário político nacional. Prometem defender os interesses do povo, se autointitulam paladinos dos direitos da coletividade, garantem adorar servir a comunidade e juram de pés juntos que amam o povo com todo o fervor de seus corações.
Na verdade, amam mesmo é a grana que recebem do erário público, grana essa que sai dos impostos que esse mesmo povo paga sem bufar (se bufar, paga do mesmo jeito) e sem ter a quem apelar. 
É a mesma coisa do sapo que afirma adorar as flores do jardim, mas se alimenta dos insetos que voam em torno delas!
E o brasileiro ainda se surpreende com fatos como os acontecidos nos últimos tempos, em que grupos se locupletam descaradamente com o dinheiro do povo e, depois, ainda tem político que baila desavergonhadamente no plenário do Legislativo federal, festejando a impunidade desses falsos baluartes da moral.
Onde alguns agraciados pela sorte e pela desfaçatez de seus atos ganham mil vezes mais do que um trabalhador, que se lasca todo para conseguir sobreviver. 
Onde espertalhões criam empresas-fantasmas com a única finalidade de lesar o fisco, amealhando milhões com base na corrupção e no suborno, fazendo com que os cidadãos de bem fiquem privados de educação para os filhos, saúde para a família e segurança pública para a coletividade.
O pior é que esses malandros de colarinho branco, mestres na arte de enganar os outros, ocupam cargos que lhes facilitam ganho fácil, guindados pelo próprio povo que neles confia na hora do voto. 
Por mais incrível que possa parecer, a coisa se repete a cada eleição, como comprovam recentes fatos ocorridos nos quatro cantos deste Brasil brasileiro.
Aqui no nosso sofrido Espírito Santo as coisas não são muito diferentes, com políticos legislando em causa própria, deitando e rolando em cima do erário público. 
E não nos venham esses maus políticos de borzeguins ao leito, com alegações estapafúrdias de que tudo se trata de “intrigas de desafetos em tempos de eleições”. 
É bom que fique claro que estamos nos referindo a certo tipo de político, não a todos os políticos. Entre eles também existem os de bom caráter, que honram o mandato e merecem o nosso respeito.
A propósito de política e políticos, vale a pena registrar que o eterno candidato Chico Honofre nos revelou que, nas próximas eleições, vai sair para senador, bastando para tanto ser indicado na convenção do seu partido, o que pode (ou não) acontecer nos próximos dias. 
O velho Chico Honofre joga com um ponto a seu favor: como nunca chegou nem perto de ser eleito nas 16 vezes em que se candidatou, ninguém pode comprovar se ele é, ou não, mau político com relação aos anseios dos eleitores capixabas. 
E complementa, confiante: “se o rinoceronte Cacareco ganhou eleição em São Paulo, se mosquito foi eleito em Vila Velha, se o bode Cheiroso já ganhou no Nordeste, por que eu não posso me eleger como representante do Espírito Santo no Senado?’’
Não é que o Chico Honofre está certo??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>