Arrojo e tenacidade nas mudanças
<b> “Todos os grandes governos obedeceram a 
esse padrão de coragem e ousadia’’ </b><br>
 <br>
Uma firma comercial ou industrial que se dedique a qualquer ramo de exploração, ao ver suas vendas fracas, movimento parado e as dívidas se amontoando, obviamente tem dois caminhos a seguir: ou diminui as despesas, dispensando empregados e apertando extremamente o cinto até estabilizar a balança de pagamentos e poder desenvolver-se; ou, por outro lado, lança-se arrojadamente em novos empreendimentos, levantando empréstimos e aplicando-os com raciocínio e segurança em bons negócios, muito bem planejados e executados.
O primeiro caminho é medíocre, diminuto, mesquinho. Numa empresa particular dirigida por um homem sem ambições ou de objetivos limitados, ainda poderá dar resultado de certa forma compensador. Mas, num país, numa nação de milhões de almas, essa política gerará o desassossego, a intranqüilidade, a fome, o desemprego. 
Significará uma administração estacionada, perplexa, aguardando o orçamento equilibrar-se para começar novas obras; esperando a moralidade nos quadros funcionais para reestruturar suas bases, tartarugando monotonamente pelo avançar dos séculos. 
A segunda hipótese é a mais conveniente para os povos e está corporificada nas administrações impetuosas. São aqueles que seguem o exemplo de Rotschild, quando dizia que se transformou numa das maiores fortunas do mundo, porque “nunca teve medo de dever”. 
Nesse método, formam-se as construções num atoleiro de deficits e créditos de um lado para outro. O resultado econômico permanece, oportunidades de emprego são oferecidas – depois vem a luta para os pagamentos, que são dilatados, protelados, mas um dia não deixam de ser liqüidados. 
Todos os grandes governos da História Universal obedeceram a esse padrão de coragem e ousadia. Mussolini pegou a Itália mergulhada numa inflação impressionante, desagregada e decomposta em todos os setores governamentais. 
Buscou dinheiro de impostos, auxílios e empréstimos, mas fez as obras da Via Pontina, que até hoje merecem admiração extasiada de todos que contemplam extensos pantanais, onde só se gerava a febre amarela, tornados campos produtores de milhões de toneladas de cereais. 
A compra do Alasca, as obras grandiosas do Vale do Tennessee, a construção do Canal do Panamá, tudo isso foi feito com atrevimento e ousadia pelo povo norte-americano, que não ficou esperando as coisas melhorarem para tomar suas atitudes.
Nos séculos mais longínquos a nossa querida metrópole portuguesa não dispunha de dinheiro, nem de habitantes, para a colonização de uma região imensa como a descoberta por Cabral. No entanto lançou-se na empreitada, alcançando largos lucros, representados nas montanhas de ouro de Minas Gerais, transferidas para as paredes dos palácios, as jóias das marquesas e os gastos fabulosos nos bordéis de Lisboa antiga. 
Mustafá Kemal Ataturk enfiou-se pela ocidentalização da Turquia e sua modernização, sem dinheiro, com dívidas até o pescoço, numa sociedade degenerada e decomposta. Atingiu seus objetivos. 
Nasser, no Egito, construiu a monumental barragem de Assuã, uma das maiores obras do século 20. Com ajudas, auxílios, sacrifícios, plantou as bases para a emancipação econômica de sua Pátria. 
Até mesmo neste nosso Brasil brasileiro, o governo do sr. Juscelino Kubitschek arrancou até as pelancas do brasileiro, concentrou os esforços da Nação para fazer a nova Capital – Brasília –, que corporifica o espírito criador e a ação do nosso povo. 
Aqui estão também os exemplos da Petrobras e de Volta Redonda, obras principiadas sem dinheiro, sem perspectivas, sem a solidez dos grandes e poderosos capitais, mas que atualmente estão coroadas de êxito, numa riqueza prodigiosa em expansão, tanto no que significam econômica como financeiramente. 
Bem a propósito, vale relembrar os ensinamentos de Seneca, quando dizia: “O caminho da sabedoria é longo através de preceitos, breve e eficaz através de exemplos”.
E, de André Chénier: “Um grande exemplo é um poderoso testemunho – mostre o que pode ser feito fazendo você mesmo”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>