PAINEL
<b>  </b>
 
O doador e o caseiro
O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), vai recomendar que a Polícia Federal adote com o “doador universal” Paulo Okamotto “o mesmo tratamento” que dedicou ao caseiro Francenildo dos Santos Costa, que está sob investigação por ter recebido depósitos de R$ 38 mil.
O presidente do Sebrae será citado em dois trechos do parecer final da CPI: no que falará sobre a versão de que pagou uma dívida de Lula e no referente a irregularidades em prefeituras petistas.

Chave
A cúpula da CPI acha que o pior prejuízo para o avanço das investigações não foi a proibição do STF para acessar o sigilo de Okamotto, mas sim o fato de não ter quebrado o sigilo da Red Star.

De macacão
Em solenidade em São Paulo na sexta, Lula afirmou que se achava “fantástico” de macacão de operário. Já no documentário “Entreatos”, de João Moreira Salles, ele diz que não gostava da indumentária.

Cumbuca
O PT vetou a participação de parlamentares na captação de recursos da campanha de Aloizio Mercadante, por temer a desenvoltura com que alguns deputados vêm transitando no meio empresarial.

Reta final 
A CPI descobriu depósitos de R$ 500 mil, em cinco cheques da Caixa Econômica Federal, na conta do IBDS (Instituto Brasileiro de Desenvolvimento Social), ONG de Brasília que recebeu R$ 386 mil da Gtech em 2003.

Tudo novo
Diferentemente de 2002, quando só José Dirceu apareceu na propaganda do PT na TV, este ano foi aprovada resolução para que todos os candidatos a deputado tenham vez no horário eleitoral.

Tudo igual
Mas Paulo Frateschi acha que é preciso “discutir melhor” o assunto, já que Ricardo Berzoini, presidente do partido, vai coordenar a campanha de Lula e mereceria “atenção especial”.

Estréia
Finalmente sairá a primeira viagem conjunta de Geraldo Alckmin e José Serra. O presidenciável e o candidato a governador tucanos vão amanhã a Catanduva, no interior de São Paulo.

Ato falho
A primeira versão da resolução política do Psol, que chegou a ser aprovada pela executiva nacional, exortava o partido a fazer “oposição aguerrida” ao próximo governo.

Ato falho II
Coube ao deputado Chico Alencar alertar que das duas, uma: ou o Psol já contava com a derrota de Heloísa Helena ou já se preparava para ser oposição a ela. O texto foi mudado.

Lanterna
Levantamento da ala do PDT que quer que Cristovam Buarque desista de disputar a Presidência mostra que no Distrito Federal, base eleitoral do senador, o partido teve 0,56% dos votos válidos para a Câmara em 2002, o pior desempenho no País.

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

