Vereador de Sooretama é preso por crime ambiental
<b>  </b>
 
LINHARES – O vereador e ex-presidente da Câmara Municipal de Sooretama David Hupp (PMDB) foi preso ontem em flagrante por porte de armas e crimes ambientais. 
Ele estava com mais cinco pessoas que foram detidas. Com o grupo foram apreendidas  carcaças de uma onça pintada e um veado, além de carnes congeladas e materiais de caça. 
A prisão ocorreu durante uma operação conjunta das polícias Federal, Ambiental, Rodoviária Federal e fiscais do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama/ES).
O vereador David Hupp foi preso em flagrante dentro de sua casa, na localidade de Córrego Chumbado, distrito de Sooretama, local onde a polícia e os fiscais do Ibama encontraram cinco armas de fogo e uma máquina de carregar cartuchos calibres, 12, 20, 28 e 36, crimes inafiançáveis. 
Hupp cumpria segundo mandato na Câmara de Sooretama e está preso no DPJ de Linhares.
 Na operação foram cumpridos nove mandados de prisão expedidos pelo Juiz Aristóteles Brás, da 3ª Vara Criminal da Comarca de Linhares, contra os caçadores que estavam agindo nas reservas  de Sooretama e da Vale do Rio Doce. 
Outras cinco pessoas levadas ao DPJ  de Linhares, onde prestaram depoimento ao delegado Antônio Coutinho Correia, e foram liberadas.

Apreensão

• 9 espingardas de diversos calibres
• um revólver calibre 38
• dois carregadores cartuchos e 27 canhões (armas de fabricação caseira utilizadas para abater animais)
• Seis aves, sendo uma jandaia com as asas mutiladas
• Carnes congeladas de inhambu, rolinha e dois tatus
• Pólvora, espoleta e várias armadilhas para caça
• Carcaças de uma onça pintada e um veado 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

