Especialistas criticam nova lei antidrogas
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A nova lei antidrogas sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e que entra em vigor em outubro, recebe críticas dos dois lados: do setor mais liberal, a favor da liberação das drogas, e também do mais conservador, que considera absurdo o fim da prisão para os usuários e dependentes.
Pela lei, quem for flagrado com droga para uso pessoal não será mais preso e nem levado para a delegacia. Cumprirá penas alternativas, como prestação de serviços à comunidade ou terá que freqüentar cursos educativos.
Ex-secretário de Segurança Pública de Goiás, o senador Demóstenes Torres (PFL-GO) mal esperou a lei ser publicada no Diário Oficial e já quer modificá-la.
Ele acha pouco o usuário que não cumprir a pena alternativa sofrer apenas admoestação verbal ou pagar multa. O senador quer cadeia de um a seis meses para quem se recusar a cumprir a pena alternativa. Do contrário, diz, a lei será ridicularizada.
Para o advogado criminalista Alexandre Dumas, a lei altera pouco a realidade. Segundo ele, já há entendimento na Justiça de que o usuário não deve ir para a cadeia. “Na perspectiva do usuário, a lei alterou pouco. O flagrante já está sendo convertido em prestação de serviço à comunidade”, disse.
Dumas critica ainda o aumento de três para cinco anos da pena mínima de quem for condenado por tráfico de drogas e também a criação da pena para o financiador do tráfico. 
“Essa medida irá incrementar o poder punitivo e os que vão sofrer são as largas massas, o olheiro da favela, o fogueteiro, aqueles que estão no entorno do tráfico e não são exatamente os financistas. É brincadeira. Quem fez essa lei assistiu a muito filme enlatado americano”, disse Dumas.
O advogado elogia, no entanto, o fato de o texto tratar como usuário quem compra droga e revende ou compartilha com amigos. Antes, era tratado como traficante. Dumas aprovou também o artigo da lei que transfere para o juiz a decisão de interpretar se a quantidade apreendida com o usuário é para uso pessoal ou para comércio.
“Tem gente que está só com 10 gramas, mas a droga é para vender. E outro pode ser flagrado com 200 gramas, que poderiam ser para seu consumo”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>