CLÓVIS ROSSI
<b> “O saldo comercial foi enorme porque o mundo 
cresceu muito, consumiu mais o que exportamos”  </b>
 
Shrek e o dinheiro verde 

SÃO PAULO – Afora os efeitos visíveis da mediocridade da economia do petismo-lulismo, adentro dos salões a imagem dos delegados econômicos de Lula terminou mal o ano. 
Até o suave Antonio Palocci saiu para as férias depois de ouvir dias de impropérios de empresários – nada, porém, que não se remedie com um PIB correndo a 4% e umas isenções fiscais. 
Entre alguns economistas de banco, Henrique Meirelles ora é alcunhado de Shrek, o simpático ogro verde dos desenhos. 
Gente na Fazenda e no BC não esconde mais constrangimentos e chacotas diante de disparates e inanidades de “Shrek”. Mesmo em público, economistas duros e puros detonam os excessos da turma de “Shrek”. 
Mas tucanos e pefelês amam Palocci. Mais ironia. Desde meados de 2002, a economia infla e desinfla de acordo com o preço do dólar. A turma do BC e entorno insistiu que o dólar caiu por causa do grande saldo comercial, o que é meia verdade. 
O saldo comercial foi enorme porque o mundo cresceu muito, consumiu mais o que exportamos. 
Quem cresceu muito? Todo mundo, EUA, China e até argentinos. Todos crescem com déficits, câmbio fixo, inflação e essas coisas que causam nojinho ao mercado.  
Não são boas coisas, mas gente de bom senso não procura, a cada passo, adaptar o mundo a um livro-texto. O mercado acertou a inflação de 2005. 
Mas a média do mercado previa que o dólar ficaria mais caro e os  juros, mais baixos. Ou seja, na média, o modelo do mercado, o do BC, e a realidade não conversam: todos os modelos são ruins; embora alguns sejam úteis, dizia um econometrista. 
Resumo da ópera: chega de brincar de casinha com modelos, com décimos de percentual, com “evidências empíricas” que são fantasias subteóricas, chega de ignorar contextos históricos, chega de deixar o governo a  três técnicos do BC e a dois da Fazenda, gente inteligente e capaz, mas não de governar e que confunde teoria econômica com política econômica. Procuram-se estadistas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

