CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A mutante

Maristela chegou à cidade grande quando ainda desabrochava como mulher.	
Menina-moça do interior, sonhava com as maravilhas da capital. Bonita e vaidosa, o mundo da moda era sua paixão e, ainda no interior, adorava brilhar nas quermesses da igreja e na pracinha da cidade, onde a rapaziada aplaudia seus vestidos com ousados decotes e seu andar sacolejante e sensual.
Foi quando perdeu o pai que sua mãe resolveu vir para a capital morar com uma irmã, única parente solidária com sua situação. Então, não mais que de repente, Maristela se viu morando num bairro de periferia, onde tiroteios eram coisa corriqueira e o mais bobo dava nó em fumaça.
Logo, nossa Maristela sentiu que ali seu futuro seria cruel. Onde poderia exibir seus encantos para subir na vida? Em um lugar onde ratos disputavam o espaço e a sobrevivência? Neca de pitibiribas!
Por isso, não demorou muito para descolar um cantinho na casa de uma amiga no Centro, onde esperava encontrar o caminho certo para a fama e a glória.
Mas as coisas não eram assim tão fáceis como pensava a sonhadora jovem do interior. A cidade grande era bonita, porém cobrava um preço por essa beleza.
Ali, ninguém dava nada de graça, o lema era salve-se quem puder. Na base do farinha pouca, meu pirão primeiro...
Com a tal amiga ficou conhecendo um punhado de gente, e logo viu que alguns dos novos amigos tinham hábitos estranhos como, por exemplo, se reunir para fumar cigarros esquisitos que exalavam um odor adocicado e enjoativo.
E do grupo participavam outros, dados a aspirar um pó ao qual chamavam de “brilho”.
As amigas de sua amiga também eram um tanto diferentes das moças que conhecia, e duas delas, meninas ainda, já tinham filhos que eram criados por parentes. Maristela quase caiu dura, quando perguntou quem eram os pais das crianças e, como resposta, recebeu um lacônico “sei lá!”
Como não poderia deixar de acontecer, certo dia estava a nossa Maristela se deliciando com a novela das oito, longe da alegre rapaziada que se divertia na cozinha, quando “a casa caiu”.
Um punhado de homens armados, de cara feia, meteu o pé na porta e já foi entrando mandando ver. A pobre da Maristela foi a primeira a ser algemada e, pouco depois, todos os outros ganharam o mesmo tratamento.
Apavorada, viu quando aquele punhado de mal-encarados passou a revirar a residência da amiga. E testemunhou quando um deles gritou lá dos fundos: “achei o bagulho!”
A partir daí, começou a via-crúcis da pobre mocinha do interior que sonhava com a cidade grande. Primeiro foi levada, aos empurrões, para uma delegacia.
Lá, por mais que insistisse em dizer que não sabia nada daquilo e que nunca havia experimentado o tal do “branco”, e muito menos o “preto”, acabou autuada por tráfico de drogas e formação de quadrilha.
No dia seguinte, sua foto, no meio do resto da turma, saiu estampada nos jornais. E foi na prisão feminina que a inocente Maristela se transformou em “Tetê das Quebradas”, agora cantada em verso e prosa por toda a malandragem do pedaço.
Depois da prisão, a menina do interior se transformou em fera urbana. Ao ser colocada em liberdade, seis meses depois, sua inocência havia ido para o vinagre.
Na cadeia aprendeu, entre outras coisas, que chapéu de otário é marreta. E, livre no mundão, botou pra quebrar! Sua carreira começou nos programas, regiamente pagos por coroas abastados, e logo logo estava servindo de chamariz para piratas do asfalto.
Agora, já sepultado o seu sonho das passarelas, seu negócio principal são as drogas. Vende e usa.
Semana passada nossa Tetê das Quebradas voltou à casa de periferia onde vegeta sua mãe, levando para a velha uma cesta de alimentos e guloseimas.
E lá ouviu da sobrinha, uma guria de seus 10 anos, esse terrível e inocente apelo: “Quando crescer, quero ser igual a tia Maristela”.
E, por certo, acabará sendo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>