Dois taxistas seqüestrados
<b>  </b>
 
Dois taxistas foram alvos de falsos passageiros em Vila Velha no último final de semana, e acabaram seqüestrados e sem os veículos, que foram levados pelos assaltantes. 
Na tarde de domingo, dois bandidos se passaram por passageiros para roubar um táxi, um Palio branco, e o dinheiro do motorista. Eles pediram uma corrida para a Barra do Jucu, em Vila Velha, e, no meio do caminho, o taxista teve que desviar a rota.
O taxista de 48 anos, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi obrigado a entrar em uma estrada de chão às margens da Rodovia do Sol, onde foi abandonado. Os bandidos fugiram com o Palio, dois celulares, documentos, um talão de cheques, cartões de crédito e banco, R$ 900,00 em dinheiro e um toca-CDs.
Na noite de sábado, um taxista de 31 anos foi seqüestrado por passageiros em Vale Encantado, Vila Velha, e levado a Guarapari, onde foi amarrado e abandonado na beira de um rio. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

