Júri decide hoje futuro de Michael Jackson
<b>  </b>
 
SANTA MARIA – Os 12 jurados que vão decidir se o cantor pop Michael Jackson é culpado ou inocente de abusar sexualmente de um  adolescente, atualmente com 15 anos, voltarão a se reunir hoje na corte de Santa Maria, na Califórnia (EUA), a partir das 8h30 (horário local). O astro responde a 10 acusações e pode pegar até 20 anos de prisão.
Jackson, de 46 anos, passou o fim de semana junto com a família em seu rancho, Neverland, onde ele receberá a decisão do júri, graças à autorização concedida  pelo juiz Rodney S. Melville, que cuida do caso. “Agora é o pior momento: a  espera”, disse Debra Opri, uma das advogadas do cantor.
Na sexta-feira, os jurados se reuniram por duas horas, mas não chegaram a uma conclusão. O júri é composto por oito mulheres e quatro homens. Eles deverão chegar a um veredito unânime para cada uma das acusações contra o cantor.
No total, foram três meses de um processo em que a promotoria qualificou Jackson de “predador sexual” e a defesa, de “vítima de uma conspiração”. 
Toda a defesa do cantor se baseou na idéia de que as acusações de abuso sexual foram uma invenção da família do adolescente, na época com 13 anos, para ganhar dinheiro.
Thomas Mesereau, que defendeu o cantor, e as testemunhas que ele convocou, como a ex-mulher do cantor, a enfermeira Debbie Rowe, os comediantes Jay Leno  e Chris Tucker, além do ator Macaulay Culkin, questionaram a credibilidade da mãe do garoto, afirmando que ela teria obrigado seu filho, que sofria de câncer na época do suposto abuso, a mentir. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

