Jovem é assassinada por ciúmes na Serra
<b>  </b>
 
Uma jovem carioca de 20 anos foi assassinada por ciúmes na madrugada de ontem, no bairro Jardim Carapina, na Serra. Monique Rodrigues do Nascimento havia se envolvido com um rapaz do bairro, mas ao terminar o relacionamento foi ameaçada por ele.
Na madrugada de ontem, à 1 hora, ela conversava com algumas amigas na esquina das ruas Tiradentes e Belo Horizonte quando foi baleada. Próximo ao local do homicídio acontecia uma festa de aniversário, que Monique estava participando. Ninguém soube dizer à polícia como ocorreu o crime.
Monique foi morta perto da casa de seu pai, onde estava passando férias. Ela morava no Rio de Janeiro, com a mãe, a filha e a avó, e chegou ao Estado em dezembro, na semana do Natal, para ficar uma temporada com o pai.
“Minha filha ia embora ontem (domingo), mas eu não consegui preparar um documento que era para a mãe dela, por isso resolveu ficar até conseguir esse papel. Antes ela tivesse ido. Não estaria morta agora”, disse o pai da jovem, um operador de guindaste de 52 anos, que não será identificado por questão de segurança.
Horas antes do assassinato, ele chegou de uma viagem a trabalho. Já estava dormindo quando foi acordado por vizinhos.
Assustado, o pai  foi até a esquina, onde viu a filha já estava morta. De acordo com familiares, Monique teve um relacionamento amoroso com um rapaz do bairro, mas não chegou a namorá-lo. Como estava apenas passando uma temporada no Estado, e logo voltaria para o Rio de Janeiro, ela não quis continuar o caso e desistiu do rapaz. 
Porém, ultimamente, ela estava se envolvendo com um outro jovem, do mesmo bairro, o que teria gerado ciúmes no primeiro, que passou a fazer ameaças.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

