EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As três mil vagas que diversos municípios do Espírito Santo vão preencher por meio de concursos públicos, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 33 da edição de ontem. As oportunidades oferecidas contemplarão candidatos de todos os níveis de escolaridade e os salários chegarão a quatro mil reais.

EM BAIXA
O excesso de terrenos baldios abandonados na Grande Vitória e, por isso mesmo, reunindo condições ideais para proliferação do mosquito transmissor da dengue, como denuncia com freqüência a coluna “Qual a Bronca?’’ Se as prefeituras estão mesmo empenhadas em controlar a doença, esse problema deve ser atacado como prioridade. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

