Princesa da Espanha espera primeiro filho
<b>  </b>
 
MADRI – A futura rainha da Espanha, a princesa Letizia, está grávida  e deve dar à luz em novembro, anunciou ontem o palácio real. Letizia, uma ex-âncora de TV, casou-se com o príncipe Felipe em uma grandiosa cerimônia em 22 de maio do ano passado, na catedral Almudena, em Madri. 
Segundo um porta-voz do palácio, a princesa terá seu bebê em Madri. “O príncipe e a princesa de Astúrias estão felizes em anunciar que estão esperando o nascimento de seu primeiro filho para o próximo mês de novembro”, diz nota oficial divulgada pelo palácio. 
“Suas majestades o rei e a rainha querem expressar  sua enorme felicidade com este alegre anúncio”.
O bebê será o segundo na linha de sucessão ao trono, depois de Felipe, de  37 anos, que é o terceiro filho do rei Juan e da rainha Sofia, mas o único homem.  
No entanto, se o bebê for uma menina, ela ficará atrás dos filhos homens que Felipe e Letizia possam ter no futuro, pois a Constituição espanhola declara que o homem mais velho é automaticamente o herdeiro do trono mesmo que ele tenha uma irmã mais velha.
No entanto, o primeiro-ministro José Luis Rodriguez Zapatero anunciou sua intenção de reformar a Constituição, incluindo mudanças nas regras de sucessão da realeza espanhola, pois considera que o texto atual discrimina as mulheres. 
Desde o casamento real, a mídia espanhola vinha especulando sobre a gravidez da princesa de 33 anos.
O rei Juan Carlos, que estava em Barcelona para assistir ao Grande Prêmio da Espanha de Fórmula Um, foi entrevistado ao vivo sobre o nascimento de seu sétimo neto, que ele disse que não será tratado de maneira especial. 
“Será um outro neto que será tratado do mesmo modo que os outros”, disse o feliz rei. “É uma  ótima notícia.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

