Indústria aprova medida para combater sonegação 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os três maiores fabricantes de cerveja do País, a AmBev (Skol, Brahma, Antarctica e Bohemia, entre outras), a Schincariol (Nova Schin, Glacial e Primus) e a Molson (Kaiser, Bavaria, Xingu e Heineken), correram para entregar à Receita Federal uma única decisão: pagar Cofins e PIS, a partir de maio, com base em alíquota que recai sobre cada litro produzido. A medida, que visa também a combater a sonegação, foi bem recebida por executivos das empresas, mas, para o consumidor pode representar aumento de preço, caso o tributo venha a onerar ainda mais a margem dos fabricantes. Se não optassem por essa modalidade de cobrança, no entanto, a tributação do Cofins subiria de 7,6% para 11,9% e a do PIS, de 1,65% para 2,5%. A medida vale também para refrigerantes, onde, com exceção da Molson, AmBev e Schincariol também atuam.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

