Dono de mercearia
<b>  </b>
 
O comerciante Valdomiro Nelson dos Santos, 70 anos, foi assassinado com dois tiros – um à queima roupa no rosto e outro no peito – durante um assalto a sua mercearia, no bairro Nova Esperança I, em Cariacica.
Ele foi atingido quando estava atrás de uma mesa e caiu entre o móvel e a geladeira. Um balcão com várias mercadorias foi derrubado pelos assassinos, que fugiram e não foram presos.
O crime ocorreu às 19h20, dentro da mercearia São Jorge, que era de Valdomiro. Ele estava sozinho no estabelecimento, enquanto a mulher e os dois filhos assistiam televisão na casa da família, que fica nos fundos do local.
Não havia nenhum cliente na mercearia na hora dos tiros. De acordo com a mulher de Valdomiro, Vânia aparecida Rodrigues, 35 anos, ela estava na sala de casa quando ouviu uma discussão, vindo do comércio, e o barulho de armários caindo.
Ela se levantou assustada, quando ouviu uma pessoa gritando que era um assalto e, logo em seguida, três tiros. A princípio, ela achou que os disparos tivessem sido dados pelo marido, já que Valdomiro possuía uma arma, que no momento do crime estava na gaveta da mesa onde ele ficava.
Ao chegar à mercearia, porém, ela viu o marido caído morto no chão e ninguém mais no estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

