Bandido rouba R$ 10 mil na saída de banco
<b>  </b>
 
Um bandido armado assaltou o gerente de uma importadora de Vila Velha, de 26 anos, ontem, às 14h10, no estacionamento anexo ao Banco do Brasil, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Centro, Vitória, após ele ter sacado R$ 10.900,00 da agência. O bandido fugiu levando da vítima o dinheiro e a carteira.
O gerente contou que, ao entrar em seu veículo, um Palio azul, um homem bem vestido e segurando uma mochila o obrigou a passar a pasta onde estava o envelope com o dinheiro sacado.
Ele reagiu e arrancou com o carro, mas o bandido sacou a arma e o ameaçou de morte. “Quero sua pasta, senão te mato”, disse o assaltante.
O gerente contou que, no dia anterior ao saque, avisou à agência sobre a quantia a ser retirada. Ele disse que, quando chegou ao banco, buscou informações sobre uma sala reservada para quem faz saques de grande quantia.
Uma estagiária pediu que ele se informasse melhor com um dos caixa. Uma funcionária, então, teria dito que a agência não tinha um local específico para tal procedimento.
A vítima disse que confirmou a informação com a gerente do banco e, então, pediu que a funcionária entregasse o dinheiro num envelope. Logo ao sair da agência, foi rendido.
A assessoria do Banco do Brasil informou que a agência, onde o gerente teria feito o saque, possui vigilantes e seguranças disfarçados para prevenir ações de bandidos. A vítima acha que estava sendo vigiada. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

