Pedreiro atropelado na BR-101 
<b>  </b>
 
O pedreiro Nelson Rodrigues dos Santos, 42 anos, morreu atropelado na noite de terça-feira na BR-101 Norte, quilômetro 262,9, em Taquara II, na Serra. Ele ia para sua casa e atravessou a pista quando foi atingido por um Monza, placa MOZ-5880. De acordo com a ocorrência registrada pelo posto da Serra da Polícia Rodoviária Federal, o Monza, dirigido por Marcelo Barros Alves Ferreira, 21, seguia de Vitória para a Serra quando atingiu Nelson, que atravessava a pista. O acidente ocorreu por volta das 21h30 e o pedreiro ainda foi levado para o hospital Dório Silva. No entanto, não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada. O irmão de Nelson, o mecânico Nilson Rodrigues dos Santos, 34, disse, em depoimento à polícia para a liberação do corpo do irmão, que Nelson voltava para casa, no bairro José de Anchieta, na Serra, quando foi atropelado. Como o pedreiro não morreu no local do acidente, não foi feita a perícia 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

