CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Transporte alternativo

Segundo matéria inserida na edição de ontem de A Tribuna, os perueiros (motoristas que transportam passageiros em vans e Kombis), agora unidos em torno de uma cooperativa por eles criada no vizinho município de Cariacica, prometem realizar hoje grande manifestação pública, visando à legalização do transporte alternativo na Grande Vitória. 
Seria promovida, segundo a informação, uma carreata com buzinaço, faixas, palavras de ordem e demais procedimentos que sempre ocorrem nessas situações.
E, a exemplo de outros movimentos idênticos em voga na capital capixaba nesses últimos tempos, por certo também vão se repetir os engarrafamentos, os bate-bocas, as discussões e o natural tumulto decorrente desse comportamento antiético e politicamente incorreto. 
Os caminhos para conseguir a aprovação de leis, ou de reivindicações de caráter social e econômico, devem ser apoiados pela legalidade, trilhando outras veredas que nada têm a ver com desordens, gritarias e estardalhaço pelas ruas.
O protesto dos perueiros se prende ao fato de que, recentemente, apresentaram projeto à Ceturb solicitando legalização, com base no fato de que em diversas outras capitais esse serviço funciona a contento, sem nenhum prejuízo para as empresas que exploram o transporte coletivo de passageiros.
Porém, a direção da Ceturb alega que o certo seria menos veículos nas ruas para as viagens serem mais rápidas e, no caso, os perueiros propõem mais carros transportando menos gente com custo maior e conseqüente piora no fluxo. 
Mas muita gente pensa diferente, acha que a legalização seria excelente solução para diminuir o sofrimento daqueles que precisam do transporte coletivo para se locomover.
A verdade insofismável é que, na última greve dos ônibus na Grande Vitória, foram os perueiros que salvaram a lavoura, evitando que a região inteira ficasse paralisada por completo. 
Naquela ocasião foram eles que amenizaram a situação, dando mostras de que realmente possuem condições para prestar um trabalho pelo menos razoável no setor. 
Um dos pontos que alegam é o fato de que, com linhas de transporte alternativo funcionando, muita gente deixaria os carros em casa e usaria esse tipo de locomoção, bem mais rápida e até mais barata do que os tradicionais ônibus, com suas deficiências, greves e coisas tais.
Assim, o usuário estaria melhor servido e o trânsito, nos horários considerados de pico, não seria o inferno que todos nós enfrentamos no cotidiano da sobrevivência. 
Pelo menos existe tal possibilidade, caso esse proposto transporte alternativo funcione como manda o figurino, ou seja, com veículos novos, confortáveis e seguros.
Some-se a isso fiscalização severa por parte das autoridades do setor, e poderia ser até um bom negócio para a coletividade em geral, tirando da clandestinidade uma categoria que, como está, trabalha mal, sendo extorquida por pilantras e pagando caro para circular com seus veículos.
Por outro lado, alertamos os senhores perueiros e congêneres de que movimentos como carreatas, buzinaços e afins em nada colaboram para um caminho racional e lógico, que realmente ajude a legalização da categoria. 
As eleições estão aí, é nas urnas que podem eleger legisladores que trabalhem em prol da causa que defendem.
O resto é desordem, não leva a lugar algum!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>