CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “(Delúbio) está mostrando sinais de que não vai 
agüentar sozinho”
Senadora Heloisa Helena (Psol-AL) sobre o discurso em que 
o tesoureiro do PT chorou </b><br>
 <br>
‘Barão’ quer ganhar no grito
O “barão” Benjamin Steinbruch, dono da CSN, circula em Brasília defendendo que o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) obrigue a Cia Vale do Rio Doce a vender algumas minas que comprou nos últimos anos e que corriam o risco de parar nas mãos estrangeiras. Detalhe: o “barão” quer romper o contrato com a Vale sobre o minério de ferro de Casa de Pedra, em Minas. Ele sabe fazer política em benefício próprio.

Ganhou, sumiu
Licitada no governo FHC, a obra do Centro de Distribuição dos Correios às margens da BR-101, perto de Florianópolis (SC), foi “realinhada” em R$ 34 milhões. Segundo funcionários, a vencedora recebeu a grana e quebrou.

Duvide-o-dó
Em Pernambuco, políticos ligados a Miguel Arraes acham que a pressão para o ministro Eduardo Campos se candidatar a governador, em 2006, será maior que sua vontade de desistir de tudo para ficar no governo Lula.

Provérbio liberal
“Quando a fome entra pela porta, o amor sai pela janela” diz o “provérbio do mês” do site do PL – que desmente a socialite Maria Christina Caldeira, ex-mulher do presidente Valdemar Costa Neto, enrolado no caso do mensalão.

Neogovernista
Indicado pela bancada do PMDB para o Ministério da Saúde, o deputado Saraiva Felipe (MG) desembarcou na ala governista do seu partido. Meses atrás, era teleguiado de Anthony Garotinho (foto) na Câmara.

Lançamento
O jornalista Rui Martins, ex-CBN, que vive em Genebra, vai lançar ainda este mês o livro “Por que a Suíça entregou Paulo Maluf” (Geração Editorial, SP). O prefácio é de Jean Ziegler, ferrenho crítico dos bancos suíços.

Denúncia no ralo
Denunciantes não conseguem levar ao secretário de Políticas de Emprego do Ministério do Trabalho, Remígio Todeschini, revelações sobre supostas mutretas do projeto Com Vocação, que custa R$ 3,8 milhões ao Tesouro.

Pinóquio
O deputado Arnaldo Faria de Sá (PTB-SP) está curioso quanto ao novo depoimento do sonolento Joel Santos Filho, que gravou o ato de corrupção a Maurício Marinho: “Quero ver se ele vai mentir como testemunha”.

Elementar
O PMDB quer ministérios com “porteira fechada” para guardar o gado, uai...

Prêmio
Ex-vice-presidente da Varig, Alberto Fajerman vai para a representação em Paris. Não da Varig, mas da TAM.

Exemplo
O juiz Agenor Alexandre da Silva, de Cristalândia (TO), pediu ao Tribunal de Justiça para trabalhar nas férias de julho. Não quer serviço acumulado.

Lula XIV
O radialista José Duarte Lima, leitor da coluna, sugere a Lula o lema absolutista do monarca francês Luiz XIV. Mas, em vez de “Après moi, le déluge”, Lula diria, em seu português escorreito: “Depois deu, o Delúbio...

Contra abusos
Projeto do deputado Henrique Afonso (PT-AC) dá 30 dias de prazo para que empresas de telefonia cobrem as ligações feitas. É para coibir abusos como o “se colar, colou” da Embratel, que faz cobranças até seis meses depois.

Obra urgente
Como não se sabe ainda o que fazer com os R$ 4 milhões que o PTB recebeu do PT, fica a sugestão: doar o dinheiro para o Ministério da Justiça aplicar em obras de ampliação do presídio da Papuda, em Brasília.

A salvação
Reprovado no exame da Ordem em Vitória pelos muitos erros de português e total desconhecimento de Direito, um candidato a advogado recorreu ao presidente da OAB-ES, Agesandro Pereira (foto): “Os meus erros de português devem ser relevados porque no dia de hoje o computador corrige tudo”.

PODER SEM PUDOR

Dose para cavalo
Em entrevista coletiva, um repórter de televisão provocou o líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB), sobre as denúncias contra o governo Lula.
– As denúncias chegam em doses homeopáticas. Vêm mais por aí?
– Discordo da sua medida. As denúncias estão aparecendo mesmo em doses cavalares... <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>