Bandidos roubam R$ 2 mil de cliente na saída de banco
<b>  </b><br>
 <br>
Após escapar de uma mulher que tentava aplicar um golpe em frente ao Banestes de Jardim da Penha, em Vitória, um auxiliar de serviços gerais de 40 anos foi assaltado na tarde de segunda-feira, a cerca de 100 metros da agência e perto de um posto da PM.
Foram levados R$ 2 mil da vítima, que tinha acabado de pegar em um empréstimo no banco. O bandido fugiu a pé.
O auxiliar de serviços gerais – ele pediu para não ser identificado – aproveitou o horário de almoço para pegar o dinheiro no banco. Ao sair da agência, ele viu que uma mulher deixou cair no chão um cheque de R$ 15 mil e um cartão de crédito.
O auxiliar avisou a mulher, que afirmou querer recompensá-lo. A golpista disse que era advogada e estava acompanhada de uma outra mulher. A suposta advogada ofereceu um relógio e mais R$ 50,00 à vítima.
No entanto, para conseguir o dinheiro, o auxiliar deveria pegar a quantia em um escritório próximo ao banco, indicado pela mulher.
Enquanto o auxiliar fosse ao suposto escritório, seus pertences deveriam ficar com a mulher, pois, segundo ela, ele não poderia entrar no local com uma bolsa, já que sua chefe não permitiria.
O auxiliar suspeitou da história e disse que não queria nada. “Eu afirmei que estava com pressa e que ela não precisava me dar nada”, contou a vítima.
Após andar alguns metros e passar por um posto da polícia que fica próximo ao banco, um homem rendeu o auxiliar e levou a bolsa onde estavam o dinheiro, documentos e a senha do banco.
“Ele estava com a mão escondida sob a camisa. Ficou me ameaçando de morte e mandou eu entregar tudo”, disse o auxiliar.
A vítima registrou a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, na manhã de ontem. Nenhum suspeito tinha sido preso até a noite de ontem.

Mais golpes na Reta da Penha

O auxiliar de serviços gerais que foi assaltado após uma tentativa de golpe em frente ao Banestes, não foi a primeira vítima de gangues que agem nas proximidades de agências.
Segundo a polícia, os golpistas costumam agir na Reta da Penha, região que concentra diversos bancos. Policiais alertam para o caso da mulher que se passa por advogada para atrair suas vítimas.
Conforme a polícia, a golpista costuma oferecer em seus golpes um “vale” – geralmente de R$ 50,00 – para ser trocado por dinheiro em uma loja ou escritório próximo.
A gangue costuma agir no início de casa mês, quando sai o pagamento de muitos trabalhadores.
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória há quatro ocorrências registradas, desde agosto, com as mesmas características das descritas pelo auxiliar.
Porém, o auxiliar foi o primeiro a não aceitar a suposta recompensa dos golpistas, sendo assaltado em seguida. Toda a ação seria esquematizada por uma gangue que age em conjunto.
O delegado Lauro Coimbra, titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), deu algumas dicas de segurança.
“Nunca vá sozinho ao banco quando for sacar quantias mais altas e nem dê atenção a quem você não conhece. Também não se deixe levar pelas aparências. Ninguém dá nada sem querer algo em troca”, afirmou o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>