Filho de Pelé volta para cadeia 
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O ex-goleiro Edson Cholbi do Nascimento, o  Edinho, filho de Pelé, voltou a ser preso ontem acusado de lavagem de dinheiro e associação ao tráfico de drogas. O ex-jogador estava em sua casa, em Santos, quando foi detido pela polícia, informou o Tribunal de Justiça de São Paulo.
A prisão de ontem foi decretada pela juíza substituta Lizandra Maria Lapenna, da comarca de Praia Grande, litoral sul de São Paulo. Outras seis pessoas também foram detidas ontem envolvidas no mesmo caso, segundo comunicado do tribunal.
“Em operação comandada pelo Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc), foi realizada a prisão de todos os réus que permaneciam soltos. Edinho foi preso em casa”, afirmou o TJ no comunicado.
Edinho foi preso pela primeira vez em junho do ano passado acusado por tráfico de drogas em outro processo. Ele passou seis meses na cadeia e foi solto em dezembro, após ser beneficiado pela liberdade provisória concedida pelo Supremo Tribunal Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

