CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Problema bem resolvido

Antônio Bortolutto é daquele tipo de cidadão que se enquadra, em gênero, número e grau, dentro da condição conhecida como “imigrante forçado”.
Ou seja, as péssimas condições de vida em sua terra natal, no interior do Estado, o obrigaram a fugir dos rigores do campo e vir tentar vida melhor na cidade grande.
Pois foi por isso mesmo que o ex-lavrador Antônio chegou certo dia à capital, trazendo uma mala com seus poucos pertences e algumas dezenas de reais, que conseguira economizar a duras penas, para realizar a sua tão sonhada escapada da roça.
Logo no início se hospedou numa pensão humilde, lá pros lados da Vila Rubim, e começou a procurar trabalho. Então sentiu a dura realidade da cidade grande: se há muito trabalho, também existe muita gente disputando as vagas disponíveis.
E o pobre do Antônio enfrentou filas e mais filas, sem conseguir nem chegar à entrevista final. O dinheiro ia acabando, as coisas estavam ficando pretas e neca de arrumar serviço.
Não demorou muito, o Antônio se viu obrigado a se mudar para uma vaga num barracão no morro, e ali comeu o pão que o diabo amassou, chegando até a pedir esmola nas ruas para sobreviver.
Até que um dia chamaram o Antônio para ocupar uma vaga de vigia noturno num dos bairros da Zona Norte. Ele, a perigo, aceitou na hora e foi à luta.
Seu serviço era passar por algumas ruas do bairro de duas em duas horas, trilando um apito para avisar aos moradores que a área estava sob vigilância. E assim andava a noite toda, para cima e para baixo. A coisa era chata, mas pelo menos garantia o pão de cada dia.
Mas, como ensina aquele velho deitado (gostaram do “velho deitado?’’), alegria de pobre dura pouco, pois não havia passado ainda nem um mês e assaltaram duas residências nas ruas que o Antônio vigiava.
A polícia foi chamada para investigar os roubos e o primeiro a entrar em cana como suspeito foi justamente ele, o pobre do Antônio Bortolutto.
Depois de um daqueles interrogatórios “sutis” que a nossa polícia costuma fazer – chamado “filho chora e mãe não ouve” – Antônio, moído de pancadas, confessou os assaltos que não fizera e acabou numa dessas delegacias da Grande Vitória, aguardando julgamento.
Mas o Antônio dessa vez deu sorte. Ocorreu que a delegada responsável pelo distrito mantinha um bem cuidado jardim de entrada no prédio, e ao saber que o Antônio era da roça o convocou para cuidar das plantas em troca de uma cela melhor, com pouca gente e até um certo conforto.
Agora o Antônio está feliz. Feliz porque tem tudo aquilo que veio procurar na cidade grande, e jura que não quer outra vida além de cama, comida e um teto para se abrigar. E tudo isso de graça! 
O único trabalho é, de quando em quando, dar uma arrumada nas plantas, o que ele faz de bom grado.
Come bem melhor do que comia em sua terra natal, dorme em cama com colchão, coisa que nunca tivera no interior, e passa os dias no bem-bom, conversando fiado o dia inteiro, enquanto espera o almoço e o jantar...
Um vidão para malandro nenhum botar defeito! Estava assim resolvido o seu problema, e quase bateu no defensor público que o procurou para impetrar um habeas corpus em seu favor.
“Daqui não saio, nem ninguém me tira!”, afirma ele, com convicção.
E não sai mesmo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>