CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Passaram 25 anos falando uma coisa; no governo, fizeram
outra”
Geraldo Alckmin (PSDB) endurecendo as críticas ao candidato do PT a 
presidente </b><br>
clovis Rossi <br>
Vedoin entrega provas
O empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos donos da Planam, presta hoje um novo depoimento à Polícia Federal. Ele promete entregar as provas contra 50 deputados federais que são investigados pelo Supremo Tribunal Federal (STF). 
Até agora, Vedoin apresentou provas concretas contra apenas 40% dos 84 deputados implicados na compra de ambulâncias com recursos federais. Ele diz ter ainda muito a mostrar.


Velhinho de Taubaté
O livro Viagens com o Presidente revela que, chamado para a segurança de Lula, o coronel Gonçalves Dias avisou: “Não trabalho com o senhor se não tiver certeza de que respeita todos os princípios morais e éticos.” Acreditou.


Cofrinho espacial
A aposentadoria fez bem ao astronauta-camelô Marcos Pontes (foto): tem agenda lotada em setembro, outubro e novembro. Suas palestras na TAM e Embraer, na festa do prêmio Lupa de Ouro, pode custar R$ 24 mil.


Doentes e desempregados
Auxílios-doença responderam por metade dos benefícios do INSS no mês de junho. Do total de 351 mil, cerca de 180 mil benefícios foram para segurados doentes, segundo o Data-Anasps, instituto de pesquisa da associação nacional dos servidores da Previdência. O desemprego na região Sudeste provocou em junho a concessão de 164 mil benefícios.


Estranho
Os líderes apóiam o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, na decisão de limpar a pauta amanhã. Exceto o do PPS, Fernando Coruja (SC). Humm...


Gato por lebre
Geraldo Alckmin anda falando a rádios piratas no Nordeste. É que as emissoras legais, controladas por políticos em sua grande maioria, estão fechadas com Lula, e não abrem o microfone para Alckmin.


Metrô-fantasma
Além de propaganda antecipada, Lula e PT fizeram propaganda enganosa: em fevereiro, inauguraram obras do trecho do metrô para o aeroporto. Mas quem mora por lá, garante: não se ouve martelo batendo em prego. 


Surra
Ao passar pelo Ceará, Lula chamou o deputado Moroni Torgan (PFL) de “candidato coisa ruim”. Mas, segundo as pesquisas, seu candidato Inácio Arruda (PCdoB) está levando uma sova de Moroni na disputa pelo Senado.



Gente fina
Enquanto candidatos estaduais do PRP-RJ bufam contra o pagamento de R$ 1 mil por 10 segundos, o PT da Bahia cobra R$ 5 mil por 20 segundos. 


Pacto dos patos
O Petros, fundo de pensão da Petrobras, quer descontar 67% sobre a contribuição. O pato que aderir à “repactuação” ganha R$ 15 mil. 


PODER SEM PUDOR
O bom ACM
Em Valença, interior baiano, um dos principais advogados da cidade foi batizado com o nome de Antônio Carlos Magalhães. Preocupado com a fama do seu homônimo “Toninho Malvadeza”, ACM – como o advogado também é chamado pelos colegas – mandou imprimir um aviso no seu cartão de visitas e no timbre das petições que dá entrada nos tribunais:
“ACM, o verdadeiro.”


Última chance
Amanhã, os deputados têm a última chance – antes de voltarem a pedir votos aos eleitores – de agir com dignidade e aprovar o fim do voto secreto.


Sacrifício
O líder do PSDB, Artur Virgílio, só continua candidato ao governo de Amazonas para garantir um palanque a Alckmin no estado. No fundo, ele não quer ser governador agora; quer continuar no Senado.


Lobby do mal
Deputados sanguessugas fazem corpo-a-corpo para negar quórum à sessão da Câmara, amanhã, que pretende limpar a pauta.


Goela abaixo
Com o respaldo da senadora Roseana Sarney, o deputado sanguessuga César Bandeira (PFL-MA) já se considera reeleito.



Pensando bem... 
...bobos os bandidos que ainda cavam túnel para roubar banco. Tem sido mais fácil cavar uma ambulância no Ministério da Saúde. 


Mudança
Quase eleita senadora, Tereza Jucá (RR) deve trocar o PPS pelo PMDB como forma de ajudar a manter o marido Romero líder do governo Lula e votar em Renan Calheiros para novo mandato de presidente do Senado.


Advertência
A direção da Rede Record não gostou das pesadas críticas do humorista Tom Cavalcante (foto) ao presidente Lula, durante almoço em homenagem a Geraldo Alckmin. Tucano de carteirinha, Tom deve ser advertido.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>