Bando rende cinco e fecha mercearia durante assalto
<b>  </b>
 
Três bandidos armados renderam cinco pessoas e assaltaram um bar e mercearia, localizado na rua Sete, em Tabajara, Cariacica. O crime aconteceu por volta das 7 horas e os bandidos baixaram as portas para assaltar o local.
Segundo duas das vítimas, que não serão identificadas por temerem represálias por parte dos bandidos, os três chegaram de bicicleta, pediram café e guaraná, e sacaram as armas no momento em que estavam sendo servidos.
Depois, mandaram que o local fosse fechado e começaram o assalto. Um dos ladrões manteve o dono do bar no balcão, sob a mira do revólver, enquanto os outros dois levaram a mulher dele para a cozinha, onde renderam também as duas filhas e o genro do casal.
As três mulheres, de 28, 35 e 60 anos, foram obrigadas a se sentar na mesa e a manter as cabeças baixas. O genro, de 25 anos, ficou deitado no chão com as mãos em cima da cabeça.
 “O tempo todo ele perguntava pelo dinheiro grosso. Disse que não queria as nossas vidas. Veio apenas atrás do dinheiro. Eu disse que não tinha e ele respondeu que tinha vindo aqui no dia anterior, que sabia que havia dado movimento”, disse uma das vítimas.
Cerca de 25 minutos depois, os três bandidos saíram do local levando três celulares das filhas do comerciante, R$ 300,00 em dinheiro, cigarros, que, segundo as vítimas, equivaleriam a R$ 200,00, e uma moto CG Titan vermelha, placa MQI-9407, que estava estacionada dentro do bar.
Um dos bandidos escapou no veículo roubado e os outros dois fugiram na bicicleta em que vieram.
O sargento Elias Barbosa da Silva, que atendeu ao chamado da família, contou que chegou a fazer diligências na região durante a manhã de ontem, mas afirmou que não foi possível localizar os bandidos até o final da tarde de ontem.
Enquanto eles estão soltos, a família assaltada está com medo.
“Estou pior agora do que na hora do assalto. Depois que acontece, você acaba ficando com medo de sofrer represálias. Estamos dando graças a Deus que ninguém se machucou, mas gostaríamos de encontrar pelo menos a moto, que ainda não acabou de ser paga”, disse o comerciante. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

