Presidente lidera gastos em campanha
<b>  </b>
 
BRASÍLIA –- Candidato à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva é, pelo menos por enquanto, campeão em arrecadação e gastos na campanha deste ano. 
Conforme prestação de contas parcial entregue ontem ao Tribunal  Superior Eleitoral 
(TSE), o comitê financeiro da campanha de Lula conseguiu uma receita de R$ 5.686.558 e gastou R$ 4.196.168,07. Desses, R$ 3.496.396,68 foram gastos com a campanha de Lula. 
Por enquanto, a campanha de Lula gastou mais com publicidade. Ao pedir o registro de sua candidatura ao TSE, Lula informou prever gastar com a campanha no máximo R$ 89 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

