Bebê pode ter sido ofertado a Iemanjá
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A Polícia Civil de Minas Gerais apura a hipótese de  a promotora de vendas Simone Cassiano da Silva, de 27 anos, ter jogado a filha de dois meses na Lagoa da Pampulha, em Belo Horizonte, como parte de um “trabalho” iniciado em um terreiro de umbanda. Esta é mais uma linha de investigação.
Em depoimento ao delegado Hélcio Bernardes, do 16º Distrito Policial, o cabo reformado José Resende Filho, 55 anos, ex-namorado da promotora de vendas, disse que Simone freqüentava a religião afro-brasileira desde os 15 anos.
A  informação foi confirmada pelo centro de umbanda, no bairro Itapuã, também na Pampulha. O militar já havia acusado a promotora de vendas de ter tentado matá-lo três vezes. 
“Ele (Resende) nos disse que Simone freqüentava esse centro de umbanda desde os 15 anos e fazia ‘trabalhos’. Segundo ele, possivelmente a criança deve ter sido jogada nas águas para ser oferecida a Iemanjá. Mas isso é apenas mais uma linha de investigação. Vamos continuar trabalhando”, afirmou o delegado, ressaltando que vai procurar dois taxistas que transportaram Simone no sábado.
Hoje é dia de Iemanjá. O bebê foi jogado nas águas da Pampulha no sábado passado. Estava em um saco plástico, que boiava com o auxílio de um pedaço de madeira, assim como as oferendas devem ser ofertadas a Iemanjá.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

