Universitário rendido na fuga
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de terem dado coronhadas em uma pedagoga em Jardim da Penha, em Vitória, os três criminosos saíram correndo e, na fuga, renderam um estudante de Direito, de 20 anos. Ele estava na porta de uma lanchonete do bairro e saía com seu Palio para deixar a namorada em casa.
“Os três chegaram correndo e mostraram a arma. Vi que um estava ferido e eles disseram que queriam o carro para socorrer o amigo. Primeiro mandaram a gente sair do carro e depois nos mandaram retornar”, disse o estudante, que não será identificado por questão de segurança.
O estudante foi obrigado a entrar no carro e sentar no banco do carona. Antes, ele gritou para a namorada correr. Como ela estava próxima à casa onde mora, entrou e ligou para a polícia, avisando sobre o seqüestro.
Um dos assaltantes assumiu a direção e seguiu em direção ao município da Serra. Eles passaram pelo bairro Mata da Praia, chegando até a avenida Adalberto Simão Nader. De lá, passaram pela orla de Camburi e seguiram pela rodovia Norte-Sul até o Bairro de Fátima, na Serra.
“Depois, quando passamos pelo Terminal de Carapina, uma radiopatrulha da Polícia Militar desconfiou e passou a nos seguir. Eles ficaram desesperados e disseram que se o policial perguntasse alguma coisa era para dizer que eu era amigo deles”, disse o universitário.
A perseguição durou menos de cinco minutos até que o bandido que estava na condução do carro desistiu da fuga, ainda perto do terminal, e parou o veículo. Na abordagem, todos que estavam no Palio tiveram que sair.
“O policial, que já estava sabendo do seqüestro, perguntou se eu era a vítima do assalto e balancei a cabeça dizendo que sim. Os assaltantes foram revistados e levados para a delegacia. Eu fui também para prestar queixa. Nunca passei por isso antes”, disse ele.
Antes de chegarem ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde os três foram autuados em flagrante por assalto, a PM levou o adolescente ferido para o Hospital São Lucas, onde foi medicado.

“Tentei ficar tranqüilo”
“Apesar de nunca ter passado por isso, eu fiquei calmo. Tentei ficar tranqüilo. Eles estavam armados, mas eu vi que um estava ferido e que os dois que estavam bem queriam o carro para socorrer o assaltante machucado.
Porém, eu não deixei eles levarem minha namorada junto. Gritei para ela correr e eles a deixaram ir embora. Durante o trajeto até a Serra, o que estava ferido gritava muito. Ele estava com medo de morrer. Graças a Deus tudo terminou bem”.
Depoimento do estudante
universitário de 20 anos, que foi
seqüestrado em Jardim da Penha.


O que elas passaram
“Ela se agarrou ao volante”
“Eu havia saído com minha amiga e ela foi me deixar em casa. Ficamos sentadas dentro do carro conversando na frente do prédio. Minha amiga viu os três se aproximarem, mas não imaginamos que fossem assaltantes porque estavam bem vestidos.
Depois eles pararam na esquina e ficaram conversando. Nunca ia desconfiar deles. Ela ficou olhando pelo espelho retrovisor, mas quando percebemos os três já estavam do nosso lado.
Tentei ajudar a minha amiga, mas ela se agarrou ao volante do carro. Eu dizia para deixar o carro para lá. Falei para ela sair do veículo e entregar o que os criminosos queriam, mas ela não me atendeu.
Quando o tiro foi dado fiquei desesperada. Não sabia se ela estava viva ou morta. Nunca passei por isso na vida. Achei que o tiro tinha atingido a cabeça dela, que sangrava por causa das coronhadas. Graças a Deus não era.
Não sei o que deu nela para reagir pois o carro tem seguro. Acho que foi reação do momento mesmo. A gente nunca sabe o que vai fazer e o que pode acontecer. Não vou mais ficar dentro de carro. Aprendi a lição.”
Pedagoga de 69 anos, vítima
de assalto com uma amiga
em Jardim da Penha, Vitória.

“Eu reagi mesmo”
“Eu ainda não tenho condições de falar sobre o que aconteceu. Ainda estou em estado de choque. Não consegui dormir a noite toda e não estou bem. Os assaltantes deram coronhadas na minha cabeça e, além disso, fui empurrada para o banco do carona. Foi horrível.
Não sei o que aconteceu comigo para reagir. Foi uma reação espontânea da própria situação em que me encontrava. Mas eu reagi mesmo. Gritei quando eles pediram a bolsa e o carro. Não entreguei nada. Apesar de tudo, eu estou bem.”
Pedagoga aposentada, de 59 
anos, que foi agredida com 
coronhadas num assalto
em Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>