Três roubos a padaria em 4 dias
<b>  </b><br>
 <br>
As grades colocadas em uma padaria de Carapina Grande, na Serra, não estão impedindo a ação de criminosos e o estabelecimento foi assaltado três vezes em quatro dias. Os funcionários atendem por uma janelinha e isso não tem inibido os bandidos.
A padaria foi alvo de ladrões na última sexta-feira, no sábado e na segunda-feira. O proprietário, que não quis se identificar, informou que em cada assalto o prejuízo é de R$ 300 a R$ 500.
“Eles levam dinheiro, cigarros, isqueiros e outros produtos”, disse o comerciante, que pensa em fechar a padaria porque teme pela segurança e também porque não agüenta mais ficar no prejuízo.
Há três anos em funcionamento, a padaria já foi assaltada mais de 15 vezes. Há alguns meses o proprietário resolveu colocar grades no local e atender os clientes por uma janela.
“Isso não adiantou em nada. Os ladrões nos rendem quando estamos do lado de fora e mandam todo mundo entrar e deitar no chão, ou então apontam a arma pela janela e nos obrigam a passar todo o dinheiro, senão atiram”, explicou o comerciante.
Quando o assalto acontece mesmo com o atendimento pela janela, os funcionários até ligam para a polícia, mas quando uma radiopatrulha chega ao local, os bandidos já fugiram.
O pior é que não são apenas os assaltos que atormentam o dono da padaria. Ele já foi ameaçado de morte por telefone e agora está com medo de trabalhar. As funcionárias da padaria, que não quiseram se identificar, também passam o dia assustadas.
“Quando chega alguém suspeito, o coração acelera. Tenho medo de passar por outro assalto. Já foram muitos, mas infelizmente tenho que trabalhar e agüentar tudo isso”, desabafou uma atendente.
O major Welington Ribeiro, subcomandante do 6º Batalhão (Serra), disse que a região é atendida por radiopatrulhas da 7ª Companhia (Carapina) e do Cerco Tático Metropolitano. Além disso, recebe o apoio de PMs da cavalaria e patrulhamento a pé esporadicamente.
O subcomandante garantiu que vai reforçar a segurança em Carapina Grande. “A partir da próxima semana, Carapina, Carapina Grande e Bairro de Fátima serão beneficiados com patrulhamento a pé todos os dias”, explicou.

“Virou rotina”

“Estou pensando em fechar a padaria porque não agüento mais ser assaltado. Já virou rotina. Não quero mais trabalhar para bandido. É com meu suor que consigo as coisas e, de repente, eles chegam e levam tudo. Tenho tido muito prejuízo. Estou trabalhando para pagar prejuízos.
Coloquei grades na padaria para ver se o crime diminuía, mas não adiantou. Os bandidos são abusados e espertos. Já fui ameaçado várias vezes, pessoalmente e por telefone. A polícia não dá conta da bandidagem, não sei mais o que fazer”.
Depoimento do dono da padaria assaltada em Carapina Grande, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>