CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Golpe bem aplicado

Por muitos anos, funcionou a todo vapor nos portos capixabas o contrabando chamado de “formiguinha”, no qual a mercadoria era retirada dos navios ancorados.
Esse tipo de contrabando foi a base principal do sucesso de muitos comerciantes, e em seu contexto tudo era válido: produtos da terra, como cachaça e pó de café, eram levados para os navios, enquanto de lá os ratos de cais traziam desde as famosas calças Lee até uísques finos, máquinas fotográficas, óculos ray-ban e desodorantes.
Antes que algum patrulheiro de plantão – os manjados arautos do óbvio – venha meter a colher onde não é chamado, é bom que se explique que tráfico de drogas era outra coisa, aí o papo se tornava bem mais complexo.
A propósito desse tipo de contrabando praticado pelos ratos de cais, aconteceu em Vitória uma historinha que vale ser registrada pelo curioso e inusitado do acontecimento. 
Ocorreu no final dos anos 50, quando os badalados rádios transístores japoneses chegaram ao Brasil. Foi febre geral, todo mundo levava a tiracolo seu radinho de pilha, com a certeza de que poderia ter contato com qualquer emissora do País e até do mundo.
Nesse tempo, vivia em Vitória um malandro que respondia pela alcunha de Negão, cuja atividade principal era justamente essa operosa ocupação de levar e trazer coisas dos navios ancorados na baia, onde funcionavam o porto comercial da capital e o porto de exportação de minério – o histórico Pela Macaco –, em Paul. 
Negão logo percebeu que aquele papo de rádios transístores podia render uma nota legal. E foi à luta: primeiro, escolheu um dos navios ancorados no outro lado da baía e se ofereceu para recolher e jogar fora o lixo.
Depois de dois ou três dias exercendo essa tarefa, tirando lixo em sacos de estopa transportados de bote para o cais de Paul, o malandro procurou um turco muito vivo, dono de uma casa de comércio perto da Praça Oito, e ofereceu nada menos que 500 rádios por uma quantia infinitamente abaixo do preço cobrado nas lojas.
O turco, que já havia comprado outras muambas do Negão, não hesitou, colocou em suas mãos a quantia solicitada, com a condição de acompanhar de perto toda a operação. 
E assim foi feito: na hora marcada, o dono da grana se posicionou num ponto da recém-construída avenida Beira-Mar, então conhecida como Esplanada do Aterro, e ali ficou de olho, protegendo seu rico dinheirinho – uma bolada considerável naquele tempo.
Suspirou aliviado quando viu Negão subir no convés do navio e descer, logo depois, com dois enormes sacos de estopa nos ombros. 
Mas sua alegria durou pouco: quando o bote do Negão estava no meio do caminho, apareceu outra embarcação, na qual três homens armados gritavam ser da Alfândega, mandando que parasse para ser revistado. 
Nessa hora, Negão jogou os dois sacos no mar e mergulhou atrás, nadando de volta ao navio de onde havia saído. Da amurada da avenida o turco viu tudo aquilo acontecer e se mandou ligeiro, com medo de que a bronca sobrasse para ele. 
Algumas horas depois, descalço e com a roupa ainda úmida, Negão apareceu na loja e se lamentou pelo acontecimento, justificando que o comerciante havia visto o drama pelo qual passara. 
Doido para se ver livre daquela situação, o turco ainda deu mais uma quantia para que Negão desaparecesse da cidade por algum tempo, e agradeceu a Alá por a coisa ter ficado só no prejuízo da grana, sem pintar cadeia na jogada. 
Naquela noite, Negão, já envergando um terno branco de linho e com muita grana no bolso, metia o pé na jaca pelos botecos do mercado da Vila Rubim. Ele e os três “policiais” que o turco havia visto em patrulha pela baía.
Um golpe bem aplicado, que ficou gravado no folclore da crônica policial da nossa cidade!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>