Estado na rota da emigração
<b>  </b>
 
Uma operação nacional da Polícia Federal descobriu esquema ilegal de emigração para os Estados Unidos e cumpriu mandados de busca e apreensão em Vitória. Um funcionário da Petrobras foi detido e materiais foram apreendidos em Jardim Camburi e Jardim da Penha, em Vitória. Três pessoas foram presas no País.
O funcionário é suspeito de integrar uma quadrilha nacional acusada de emigração ilegal de mulheres e crianças para os Estados Unidos.  A operação, denominada Mar Egeu, foi realizada simultaneamente em quatro estados do Brasil para desarticular a quadrilha.
Na divisão de tarefas da quadrilha, desbaratada em âmbito nacional, suspeita-se que J.O.B. atuava como “mula” porque utilizava o seguinte modo de agir: requeria legalmente na PF passaportes para si, sua mulher e sua filha. Depois, conseguia os vistos consulares americanos regulares em todos esses documentos.
De posse dos passaportes com vistos, retirava as fotos originais e as substituía pelas de outras duas mulheres que desejavam ingressar em território americano. Pelo serviço, J.O.B. cobrava U$ 1.000,00 de cada e viajava com elas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

