CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A pé mais uma vez!

O capixaba passou uma semana de euforia, à espera do sábado, por conta do jogo entre Brasil e França pelas quartas-de-final da Copa do Mundo.
Antes mesmo da partida, o clima de entusiasmo, porém, sofreu uma baqueada.
Pena que, como ensina aquele ditado popular, alegria de pobre dure pouco pois o mesmo povo que no princípio da semana esbaldava alegria pelas ruas    desde a  zero hora de sexta-feira está amargando,  outra vez, mais uma das famigeradas greves do transporte coletivo que nestes últimos tempos vem atazanando a vida  dos trabalhadores da Grande Vitória. 
Este tipo de coisa  já está descambando para o perigoso terreno da galhofa e entra greve, acaba greve, prometem greve, ameaçam  greve, fazem greve  e o raio do problema nunca é convenientemente resolvido. Até quando  vão permitir que isso continue assim?
Ninguém pode contestar que a greve é a última trincheira legal para que trabalhadores reivindiquem dos patrões aquilo que acham justo e legal.
Mas no caso dos transportes coletivos aqui por estas plagas estes movimentos estão sendo quase diários, com paralisações estapafúrdias, operações-tartaruga, atrasos deliberados, usuários abandonados criminosamente nos pontos e mais um punhado de descaso onde o  grande prejudicado é o povo  que por conta disso acaba como o marisco na constante luta do mar com a pedra. 
O que nos parece é que nas empresas  de transporte coletivo (pelo menos aqui na Grande Vitória capixaba) ocorre uma guerra constante entre patrões e empregados que afeta a tudo  e a todos que com eles coexistem. 
Ora, em todas empresas  desde as pequenas até as de grande porte existe atualmente uma preocupação política social em integrar cada vez mais os funcionários com a direção dentro de metas especialmente traçadas para tal. Espera-se que esta realidade venha a ser cenário também por aqui.
Entre os motivos de discórdia é que hoje se um trocador é assaltado mesmo com o testemunho do motorista  e dos passageiros o valor do furto é descontado do salário. 
Se o motorista é multado, mesmo que proteste ter sido injustiçado, a multa é cobrada dele e assim por diante.
Por outro lado trocadores liberam as roletas para seus amigos e motoristas dão carona a torto e a direito. E fica tudo em casa.
Respeito mútuo pode facilitar a conversa na hora  do reajuste salarial. Mas como as partes vivem às turras as greves se tornam constantes e como afirmamos acima  a alegria do pobre por estas plagas dura muito pouco.
E outra coisa curiosa e meio prosaica que está acontecendo quanto a usuários e empresas de ônibus capixabas: os distintos leitores já repararam  o incompreensível número de mudanças de linhas que vem ocorrendo na Grande Vitória nestes últimos tempos? 
Só na última semana foram 120 mudanças nas linhas  do Transcol que em vez de facilitar a vida dos passageiros acaba sempre é complicando ainda  mais o problema. 
O ônibus que faz um trajeto hoje, amanhã já segue por um caminho diferente deixando o usuário confuso e no prejuízo pois depois da passagem paga o remédio é desembarcar e achar o rumo certo que no dia seguinte já é outro diferente.
De onde se conclui que só uma coisa pior do que andar de ônibus  aqui em Vitória: é andar a pé!
Justamente como está acontecendo agora! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>