Caçada para pegar Toninho Pavão  
<b>  </b>
 
O traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, continua sendo caçado pelas polícias Federal e Militar. Os serviços de inteligência das duas polícias deram continuidade durante todo o dia de ontem às investigações iniciadas há 15 dias e que resultaram na prisão do soldado da PM Hector da Silva de Carvalho e de parte da quadrilha do traficante. O policial foi preso em flagrante durante a madrugada de segunda- feira em uma casa do bairro José de Anchieta, na Serra, com sete integrantes da quadrilha de Toninho Pavão. O grupo tinha tramado a fuga de nove assaltantes de bancos do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana, e o soldado tinha recebido R$ 49 mil, em notas de reais e dólares, para facilitar a fuga. Segundo o oficial da Corregedoria da Polícia Militar, major Ilton Borges Correia, a polícia está investigando a possibilidade de outros policiais estarem envolvidos no esquema de fuga. “Ainda não temos indícios e nem provas da participação de outros policiais no esquema, mas é um questionamento natural que está sendo feito. A investigação está sendo realizada para descartar ou comprovar essa possibilidade”, afirmou. De acordo com o major Ilton, depois que as investigações forem concluídas, a Corregedoria da PM vai abrir um processo administrativo que poderá resultar na expulsão do policial da corporação. FUGA O traficante Toninho Pavão conseguiu escapar do cerco policial minutos antes da polícia invadir a casa onde sua quadrilha estava. Ele também escapou de um cerco policial na cidade de São Mateus, no Norte do Estado, em setembro do ano passado. Na ocasião ele estava sendo investigado por atuar em assaltos e seqüestros em municípios cortados pela BR-101 Norte. O superintendente regional da Polícia Federal em exercício, delegado Hélbio Afonso Dias Leite, disse que Toninho Pavão certamente não sabia que a polícia iria invadir a casa onde ele e sua quadrilha estavam escondidos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

