Inquérito próximo do fim
<b>  </b>
 
O assassinato da administradora Cláudia Soneghete Donati, 29 anos, e de sua arrumadeira, Mauricéia Rodrigues Donato, 20, está perto de ser esclarecido. A afirmação é do secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda. Ele disse que existem ainda dois ou três pontos – que por enquanto estão sendo mantidos em sigilo – a serem solucionados. Um desses pontos, de acordo com o secretário, vai determinar se foi ou não latrocínio (assalto seguido de morte) ou crime passional, que sugere o envolvimento do marido de Cláudia, o empresário Jorge Duffles Andrade Donati, dono da Destilaria de Álcool Itaúnas (Disa). “A motivação do crime ainda não foi definida. Por isso nenhuma hipótese foi descartada. O suposto sumiço das jóias de Cláudia ainda não foi confirmado”, informou o secretário da Segurança. Claudia e Mauricéia foram brutalmente assassinadas no dia 15 do mês passado, na mansão dos Donati, na Ilha do Frade, em Vitória. Contudo, Rodney acredita que o delegado Orlando de Oliveira, que preside o inquérito, poderá encerrar o caso dentro de poucos dias. “Mais duas ou três diligências e acredito que o Orlando estará encerrando o caso”, disse, otimista   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

