Rendido em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por dois homens e uma mulher seqüestrou um motorista de 40 anos na noite de quarta-feira, na avenida Adbo Saad em Jacaraípe, Serra, e o deixou na Rodovia do Contorno, em Cariacica, sem o carro – um Gol branco –, jóias, cartões bancários e R$ 650,00 em dinheiro.
O motorista estava sozinho e foi rendido quando havia acabado de estacionar o veículo, às 21 horas, na avenida próximo à ponte Encontro das Águas. Os três criminosos chegaram a pé, com armas nas mãos.
A gangue mandou a vítima sentar no banco do carona e depois entrou no carro. Um dos ladrões assumiu a direção do Gol, enquanto o restante do bando sentou no banco de trás.
O criminoso seguiu em direção ao balneário de Manguinhos, mesmo município, passou pelo bairro Cidade Continental e depois entrou na Rodovia do Contorno, onde ele e o restante do bando abandonaram o motorista em um local escuro.
A ocorrência foi registada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Até a noite de ontem, a polícia não tinha encontrado o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

