Isabella Natali depõe na Justiça
<b>  </b>
 
A médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, será ouvida hoje na 2ª Vara Criminal de Vitória, na Cidade Alta, a partir das 14 horas.
A advogada da profissional, Elisângela Melo, disse que vai acompanhar a sua cliente e não há nada a ser declarado antes do interrogatório.
A advogada não quis comentar se a profissional voltou ou não a atuar. “Isso é uma coisa íntima, que cabe apenas a Isabella dizer”.
Já o advogado das vítimas, Alexandre Machado, informou que está confiante e acredita que a justiça será feita.
No dia 14 de agosto, a promotora de Justiça Rachel Gusman protocolou no Fórum Criminal de Vitória a denúncia por lesões corporais com deformidade permanente, ameaça e propaganda enganosa contra a médica. O documento  está sob a análise do juiz Guilherme Rizzo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Cidades 

