CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O fantasma da Manteigueira
Mais uma vez, nossa ousadia nostálgica nos obriga a invadir seara alheia e acrescentar algo à série de reportagens intituladas “A Tribuna com Você”, que nesta semana focaliza o tradicional bairro do Aribiri, um dos mais antigos da Grande Vitória. 
Vale registrar que Aribiri se situava às margens da linha do bonde e abrigava as oficinas da antiga Central Brasileira, além de ser berço da fábrica dos inesquecíveis biscoitos Alcobaça.
Pois foi ali, nos tempos em que o odor acre dos chocolates da fábrica Garoto, localizada no bairro seguinte, nossa ainda gloriosa Glória, entrava pelas janelas das casas, que meu tio Luiz Maia, o popular Seu Lula, então funcionário da Vitória-Minas, resolveu construir seu lar e criar família. 
De lá o velho Lula só sairia morto, quase 60 anos depois, deixando seu nome inscrito na história dos construtores do desenvolvimento urbano do hoje progressista município de Vila Velha. 
Pois bem, no início dos anos 50 um dos nossos passeios preferidos era visitar tia Mocinha, a brava companheira do velho Lula, cujo tempero, vindo da então longínqua Itapina, nas Minas Gerais, só perdia para o da dona Filhinha, nossa mãe, sua amiga e discípula querida.
Passar alguns dias das férias em Aribiri era uma festa. Primeiro porque as amiguinhas da prima Neuza eram sempre uma atracão à parte. 
Depois, vinham as pescarias com a turma do tio, que nos finais de semana se infiltrava pelo rio Aribiri, hoje um arremedo do que foi em outros tempos, com tarrafas, puçás, redes, varas e mais as tralhas de preparo do pescado assim que saía da água, incluindo as indispensáveis garrafas da famosa, e infelizmente extinta, aguardente Cariacica, que todos bebiam com um olho na garrafa e outro em nós, crianças.
Geralmente isso acontecia nos finais de semana mas, para minha surpresa, certo dia tio Lula nos avisou que íamos pescar em outro lugar, onde peixes pulavam fora d’água e, muitas vezes, nem era preciso isca. 
Ele nos pediu segredo sobre a expedição, nos recomendou não falar nada a ninguém. Nem a tia Mocinha. Estranhamos, mas na empolgação dos 10 ou 12 anos cumprimos à risca as ordens do velho Lula. Na noite marcada lá fomos para o que, para nós, era aventura digna de qualquer herói de safaris holliwoodianos. 
Logo que chegamos ao tal pesqueiro, uma lagoa mansa e escura, vislumbrei uma antiga construção arredondada, que meu tio informou ser o sonho de um milionário excêntrico que ali pretendia construir um cassino antes de Dutra fechar o jogo. Depois abandonou o projeto e se mudou para as bandas de Carapebus, na Serra.
Então, associei o velho e curioso prédio à tal Manteigueira que a garotada avistava do cais dos botes. Não dei muita importância à historia e fomos aos peixes. 
Realmente, era peixe de todo tipo e tamanho. Piaus robustos, carás enormes, morobás e até piabanhas saíam das águas aos montes para os embornais do velho Lula.
Foi então que ouvimos alguém se aproximando. Meu tio fez sinal para que eu me abaixasse e correu para trás de umas moitas, onde se pôs a uivar como lobisomem no cio ou coisa parecida. Claro que, do outro lado da lagoa, o incômodo visitante largou tudo e sumiu no trecho. 
Depois, já certo de que havia dominado a situação, o velho Lula bebeu mais uns goles da sua botija de pinga e caiu na gargalhada, ordenando que eu nunca contasse aquilo a ninguém.
Nunca contei. Mas agora, lendo a matéria dos coleguinhas de A Tribuna com Você, na qual antigos moradores da região informam que fantasmas assombravam aqueles que ousavam pescar na lagoa da velha Manteigueira, não consegui me segurar.
Que me perdoe o velho tio Lula, esteja onde estiver, mas tenho quase certeza de que ele participou ativamente dessa história de fantasmas da lagoa da Manteigueira – aqueles que o conheceram sabem muito bem do que era capaz.
Talvez, quem sabe, o bom tio Lula, depois que partiu desta para melhor, até continue zelando pelo seu pesqueiro preferido.
Sei não!!!




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>