Serra abre vagas para médicos
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra abriu processo seletivo simplificado para a contratação de 30 médicos para o Programa de Saúde da Família (PSF). As chances são para trabalho temporário e a remuneração pode chegar a R$ 4,5 mil com as gratificações.
Os interessados podem se inscrever de amanhã até o próximo dia 11, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte-Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra, ao lado do Terminal de Laranjeiras).
As inscrições também podem ser feitas pela internet, no mesmo período, no endereço eletrônico www.serra.es.gov.br. Conforme as regras da seleção, o candidato que optar por fazer a sua inscrição pela internet deverá encaminhar para a secretaria o currículo e a cópia autenticada dos documentos exigidos para a inscrição.
Os documentos necessários para a inscrição são diploma de curso superior em Medicina e registro no Conselho Regional de Medicina (CRM). Todo o material dever ser enviado pelos Correios por meio de correspondência direta com aviso de recebimento ou de Sedex.
O candidato deve ter disponibilidade para trabalhar 40 horas semanais, de segunda a sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Concursos 

