NOTAS
<b>  </b>
 
Onze reféns em chácara na Serra
A chácara D.Dalla, localizada na avenida Eduardo Gomes, em Carapina, na Serra, foi invadida por três homens armados, por volta das 15 horas de ontem, que fizeram 11 reféns, entre carpinteiros, pedreiros e caseiros.
Os assaltantes estavam à procura do proprietário, que não estava no local. Eles fugiram levando uma Toyota Bandeirante, um celular, uma televisão e um relógio. Ninguém foi preso.

Menor tenta roubar celular e é detido
Um menor de 17 anos foi detido, na manhã de ontem, depois de tentar roubar o celular de um homem em Itaparica, Vila Velha.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a vítima conseguiu tirar a arma do adolescente e chamar a polícia. O rapaz foi encaminhado à Delegacia de Adolescentes em Conflito com a Lei.

Estudante baleado em ponto de ônibus
Um estudante de 15 anos foi baleado com um tiro no peito e outro na mão direita num ponto de ônibus, em José de Anchieta, na Serra, na noite de terça-feira. Ele esperava o ônibus para ir para sua casa, que fica em Novo Horizonte.
Ferido, ele foi para a rua e pediu ajuda. Um motociclista o levou para o Hospital Dório Silva. Ele não soube dizer à polícia o motivo do atentado.

Casal preso com crack e R$ 953
Um casal foi preso, na noite de ontem, com 100 pedras de crack e R$ 953,00 em dinheiro, na Ilha do Príncipe, em Vitória. O ex-presidiário Eliomar de Souza Siqueira, 27, e Rosimeire Pereira Bulhões, 24, são acusados de vender droga no bairro.
Eliomar negou o crime. Rosimeire foi encontrada com seis pedras e uma bucha de maconha. Ela foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Cariacica.

Foragido morto a tiros em Vila Velha
O foragido da Justiça Luiz Roberto Bicalho Júnior, 26 anos, foi assassinado com dois tiros no bairro Boa Vista II, em Vila Velha, às 20h30 de terça-feira.
Luiz chegou a ser socorrido. Testemunhas não contaram à polícia sobre quem teria atirado no rapaz, que já teve sete passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

