CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O jogo das deduções

A arte de deduzir corretamente as dúvidas do cotidiano implica em sapiência, que nem todos têm o privilégio de possuir ou exercer. 
Vejam, por exemplo, esse polêmico problema das cotas para ingresso nas universidades públicas, que vem dando o que falar em todos os estados. 
Aqui na nossa Vitória do Espírito Santo a coisa descambou para a porrada pura e simples. O que deveria ser integração racional para definir como a coisa poderia ser aplicada se transformou, na tarde de anteontem, num triste espetáculo, com manifestantes se confrontando como se estivessem em luta campal.
Uma vergonha descabida em se tratando de assunto polêmico, que envolve mazelas existentes no ensino desde suas bases até a formação superior. 
Por conta disso facilmente se deduz que, em termos de educação, a situação aqui no Sul do Equador vai de mal a pior. Isso é simplesmente elementar, distintos leitores.
Como essa briga promete ir mais longe do que se espera, nós resolvemos tratar da questão de deduções lógicas e corretas por ângulo diferente, mas também preocupante. 
Vejam, por exemplo, o que ocorre no nosso brasileiríssimo jogo de bicho (ou jogo do bicho, como defendem alguns) em termos de deduzir acertadamente os muitos palpites que surgem no dia-a-dia dos apostadores.
Eles estão sempre atentos ao palpite certo e, para chegar a ele, apelam desde a fatos acontecidos durante o dia até a sonhos que ocorrem à noite. 
Como se sabe, o jogo do bicho é uma das poucas instituições nacionais que sobrevive há mais de século em convivência tranqüila com sua proibição, sendo considerado atividade honesta, na qual um simples pedaço de papel, sem carimbo ou assinatura, é pago como se fosse cheque ao portador. Justamente por isso caiu nas graças do povão.
Pois bem, um nosso amigo, desses considerados eternos deslumbrados pela possibilidade de ganho fácil no acerto de um palpite, foi longe consultar um velho feiticeiro, que diziam ser infalível no mister de adivinhar o resultado do jogo do bicho. 
Em lá chegando, ouviu do prosaico oráculo da sorte que o bicho daquele dia seria “um bicho com til”. O nosso amigo pensou, pensou e deduziu: Bicho com til só pode ser leão, pavão ou cão!
E mandou brasa! Reuniu todo o dinheirinho de que dispunha e descarregou em cima do palpite do velho. De tarde, a decepção: deu cobra na cabeça, dos bichos “com til” não pintou nenhum na lista dos prêmios. 
Nosso amigo  não gostou daquilo e voltou à presença do velho, reclamando do palpite furado: 
— O senhor disse que ia dar bicho com til e deu cobra! Que palhaçada é essa?’’
O velho, do alto de sua sabedoria, respondeu, convicto, que estava certo e que era isso mesmo: 
— Isso mesmo como? – indagou nosso amigo, revoltado – onde cobra tem til? 
— Ora, meu filho, você que deduziu errado. Cobra não é um réptil? Então? Taí a coisa! Réptil! Olha aí o til!
Nosso amigo ficou boquiaberto. Não era que o raio do velho estava certo mesmo? Ele que havia deduzido errado! 
Quando já estava de saída, o velho feiticeiro o chamou e, depois de passar a mão pela carapinha branca, falou, com um sorriso matreiro: “Pois é, meu filho, você parece que tem caroço de azeitona na cabeça!’’
Nosso amigo, durante o caminho de volta, matutou bom tempo naquela despedida e, depois de muito pensar, tomou uma decisão. Correu no cambista da esquina e botou tudo que lhe restara no grupo da cabra. 
Dessa vez se deu bem. Deu cabra na cabeça. O velho estava certo!
Era simples questão de dedução correta.
Exatamente como na questão das cotas: o difícil é chegar à dedução correta... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>