Construtor é rendido por quadrilha ao fiscalizar obra
<b>  </b>
 
Quatro homens armados renderam um construtor de 29 anos quando ele fiscalizava uma obra, no bairro Jardim Camará, na Serra, às 9h40 de sexta-feira, e roubaram seu Astra vermelho, dinheiro e um reboque da empresa onde ele trabalha.
Outros dois funcionários presenciaram o roubo, mas nada foi levado deles.
Os bandidos mandaram que o construtor corresse para um matagal sem olhar para trás. Ele correu por mais de uma hora até chegar próximo a um parque aquático, na Serra.
Ontem pela manhã, ele foi com um amigo procurar o Astra em Jacaraípe e o encontrou estacionado na rua Jacira, região central do bairro. O reboque não foi recuperado.
De acordo com informações da vítima, que pediu que seu nome não fosse divulgado, ele estava de costas quando os bandidos chegaram.
“Eu não vi o rosto de nenhum dos criminosos. Quem me disse que eram quatro pessoas foram os dois funcionários da empresa onde trabalho e que estavam comigo”, explicou ele.
Os bandidos mandaram que ele se deitasse no chão e tiraram do seu bolso as chaves e os documentos do veículo, e R$ 900 em dinheiro.
“Além disso, no carro havia um reboque da empresa, ferramentas e mais R$ 300. Logo que pegaram as chaves do carro, mandaram que eu me levantasse e corresse para dentro do matagal. Não vi o rosto de ninguém”, afirmou.
O construtor explicou que decidiu procurar pelo carro em Jacaraípe porque ele soube que havia muitos policiais nos bairros Jardim Camará e Novo Horizonte por causa da fuga de detentos da Delegacia de Novo Horizonte.
“Deduzi que os bandidos não ficariam por ali. Tive sorte em encontrar o carro em Jacaraípe”, disse.
Segundo a vítima, o local onde aconteceu o assalto é uma antiga pedreira. Ele está trabalhando na construção de uma rede de água da Cesan. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

