Telemar vai detalhar conta
<b> A partir de hoje, começa a
consulta pública para as
novas regras da telefonia
fixa, válidas para 2006 </b><br>
 <br>
A Telemar terá que detalhar as contas dos usuários de telefonia fixa. A decisão é da Justiça Federal, que deferiu pedido feito pelo Ministério Público Federal no Rio Grande do Norte e pelo Procon em Ação Civil Pública.
A juíza Gisele Maria Leite determinou que, a partir de janeiro de 2006, a Telemar terá de fornecer gratuitamente, mediante solicitação de qualquer usuário, fatura telefônica contendo informações como o número chamado, a data, o horário, a duração e o preço de todas as ligações locais.
Atualmente, as faturas mensais que cobram a utilização dos serviços discriminam apenas as ligações interurbanas, as internacionais (DDI) e de telefone fixo para celular. A decisão vale para todo o Brasil.
A principal dificuldade das operadoras para fornecer os dados sobre ligações locais é que as chamadas são medidas em pulsos.
O consumidor tem direito a 100 pulsos grátis por mês. O excedente é cobrado sob a forma de “pulsos além da franquia”, simplesmente com o valor ao lado. A Telemar também terá de informar aos usuários que eles têm esse direito garantido. A multa para cada solicitação não atendida pela Telemar é de R$ 1 mil.
Da sentença, ainda cabe recurso. A ação  determina ainda que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) terá que fiscalizar o cumprimento da determinação da Justiça.
A Anatel publica hoje, para consulta pública, durante 30 dias, o regulamento com as regras da telefonia fixa, que vão valer a partir de janeiro de 2006.
Uma das novidades propostas pela agência é que o assinante terá direito à conta detalhada. Porém, ele terá de pagar por isto, conforme estabelece o decreto 4.733, de 2003.
O consumidor saberá, por exemplo, por quantos minutos falou. O regulamento com as mudanças da contagem de tempo das ligações de pulso por minuto, a  ser colocado em consulta pública pela Anatel, deve ser publicado este mês.
O assinante pagará no início o custo mínimo de 30 segundos pela ligação, independentemente do tempo que falar, seja 15 segundos ou 30 segundos. Depois, a contagem será feita a cada 6 segundos de ligação. Esta contagem é idêntica á existente no telefone celular.


Empresa alerta sobre e-mail
A Telemar divulgou ontem uma nota oficial alertando que está circulando na internet uma falsa informação, enviada sem pedido dos usuários (“spam”) sobre o fim do pulso único. De acordo com o falso e-mail, a medida já estaria sendo adotada.
“A cobrança de um pulso de segunda a sexta-feira - das 0h às 6h -, nos finais de semana - a partir das 14h de sábado até às 6h de segunda-feira -, além de feriados, está no contrato de concessão e em nenhuma hipótese pode ser mudada à revelia da operadora”, anunciou a empresa de telefonia.
De acordo com a Telemar, o sistema de medição simples, onde a cobrança é feita pela aplicação de um pulso por chamada atendida, independente de sua duração, continua em operação.


Anatel reabre call center
BRASÍLIA – A central de atendimento telefônico da Anatel deverá voltar a funcionar hoje, segundo informou o presidente da agência, Elifas Gurgel do Amaral.
Principal canal de comunicação dos usuários de serviços de telecomunicações com o órgão regulador, o call center da agência deixou de funcionar há pouco mais de uma semana, desde o dia 26 de agosto.
Amaral explicou que a empresa responsável pela operação do serviço de atendimento ao cidadão está testando hoje o serviço para tentar reativá-lo possivelmente amanhã.
O serviço, que recebe cerca de 270 mil ligações por mês, custa à agência cerca de R$ 10,5 milhões: R$ 4,9 milhões referentes ao serviço de call center propriamente dito, e outros R$ 5,6 milhões relativos às chamadas telefônicas, que são pagas pela Anatel, já que o serviço 0800 é gratuito para o usuário.
Somente para cobrir as despesas previstas para este ano, a agência estima que serão necessários R$ 3 milhões para o pagamento de ligações telefônicas.
Segundo Amaral, a assinatura do contrato com a empresa responsável pela central de atendimento foi possível somente após a liberação de R$ 20 milhões pelo governo no início da semana passada.
Ele disse que a agência, apesar de ter contar com recursos em caixa, decidiu suspender o serviço porque havia sido informada de que o orçamento do órgão para 2006 seria muito menor que o liberado até agora neste ano, o que inviabilizaria o serviço.


Brasileiro paga
R$ 500 bilhões
O volume de impostos pagos pelos brasileiros neste ano vai romper hoje a marca de R$ 500 bilhões.
Isso significa cerca de R$ 23 mil por segundo ou R$ 1,4 milhão por minuto, segundo o impostômetro instalado na sede da Associação Comercial de São Paulo.
Embraer fecha
acordo na França
A Embraer anunciou que assinou com a companhia aérea européia Regional, subsidiária da Air France, um contrato de venda de seis aeronaves Embraer 190 LR no valor de US$ 189 milhões.
O contrato substituiu a negociação feita há mais de dois anos para a compra de sete jatos ERJ 145.
Governo retira
C-Bond do mercado
O governo brasileiro irá retirar de circulação, definitivamente, os títulos da dívida externa conhecidos como C-Bonds.
O resgate irá custar cerca de US$ 1,2 bilhão, e o Tesouro Nacional avalia a possibilidade de comprar, no mercado de câmbio, os dólares necessários para a operação.
Dinheiro para
Grande Vitória
O governador Paulo Hartung solicitou a liberação de R$ 1.149 mil, referentes a participação do Estado no Fundo Metropolitano de Desenvolvimento da Grande Vitória, que também receberá verba dos municípios da região.
O dinheiro será administrado por um conselho, que tomará posse ainda este mês, e será composto por membros do governo do Estado, municípios da Grande Vitória e da sociedade civil.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>