NOTAS
<b>  </b>
 
Preso é degolado e tem dedos cortados
O preso Leomar Mendes da Silva, 28 anos, foi encontrado degolado e sem os dois dedos indicadores na Casa de Custódia de Custódia de Vila Velha.
A cabeça dele estava ao lado de uma folha de papelão com a mensagem: “Morreu porque era X-9 cagüete”. Três detentos prestaram depoimento como suspeitos do crime.

Caçada na Ilha de Santa Maria
Mais de 15 policiais e seis radiopatrulhas da PM armaram um cerco, na tarde de ontem, na Ilha de Santa Maria, Vitória, para capturar uma gangue que teria roubado um celular na avenida Beira-Mar.
A polícia conseguiu capturar um menor de 15 anos e Esteves Martins Veiga, o Juquinha, 19 anos – na casa dele a polícia encontrou o celular roubado. 

Bando invade casa de professora
Três bandidos invadiram a residência de uma professora, no bairro Vera Cruz, em Cariacica, na manhã de ontem, mas, apesar da casa estar vazia e trancada, os vizinhos perceberam a invasão e alertaram a polícia.
 A casa foi cercada pela polícia. Apenas Roger Santana Pereira, 23, foi preso. Ele foi levado para o DPJ de Jardim América, em Cariacica.

Digitador rendido perto de shopping
Três homens armados seqüestraram, na noite da última segunda-feira, um digitador, 32 anos, quando ele estacionava seu veículo atrás de um shopping, na Enseada do Suá, em Vitória.
O bando entrou no Uno branco e levou o digitador para perto da Segunda Ponte, em Jardim América, Cariacica, onde ele foi abandonado. Os assaltantes levaram o carro, dois celulares e vários cartões.

Testemunha de crime executada
O ajudante de pedreiro Edson da Cruz de Souza, 24 anos, foi executado com vários tiros por dois homens armados quando esperava o ônibus em um ponto localizado na avenida Mestre Álvaro, em Campinho da Serra, na Serra.
De acordo com parentes da vítima, Edson teria visto seu irmão ser executado, há cerca de um ano. Desde então, os bandidos começaram a ameaçá-lo de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

