CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Morte sobre rodas

Nos últimos meses, acidentes de trânsito na zona urbana aumentaram consideravelmente, forçando autoridades do setor a tomar providências para conter o sempre crescente aumento de ocorrências em toda a periferia da Grande Vitória. 
Dia 26 de agosto, três jovens perderam a vida estupidamente após colidirem de frente com um caminhão-caçamba no trevo da Rodovia do Contorno, em André Carlone, na Serra. 
Nos primeiros seis meses deste ano, não menos de 12 pessoas perderam a vida em acidentes idênticos, provocados quase sempre por abuso de bebida, imprudência e excesso de velocidade.
O certo é que grande parte dessas ocorrências é conseqüência de abuso de velocidade, geralmente com veículos pilotados por jovens embalados pelos baratos das festas de final de semana. 
Os desafios conhecidos como pegas ou rachas, nos quais malucos arriscam a vida para ver quem corre mais, também são fatores de destaque nessas estatísticas macabras.
Vale registrar que a apologia às loucuras no trânsito começou quando o cinema ainda engatinhava, com as comédias dos “Keystones”, do Max Seneth e de outros menos votados, nas quais maluquices ao volante eram o ponto alto, ainda nos tempos do cinema mudo.
Bem mais tarde, em meados da década de 50, o filme “Juventude Transviada”, que se tornaria um dos clássicos de Hollywood, imortalizando a figura do personagem rebelde encarnado pelo eterno James Dean, teria seu ponto alto justamente na seqüência de um pega improvisado por jovens, quando um deles morre por não conseguir pular antes do carro mergulhar num abismo. 
Pouco tempo depois, o próprio James Dean perderia a vida de maneira brutal, ao colidir seu Porsche contra uma árvore nos arrabaldes de Los Angeles, cenário do filme acima citado.
Até hoje, correrias de carros figuram em todo filme de ação e mesmo em inocentes comédias que, no fundo, não são tão inocentes assim, pois também incentivam pessoas a desafiar leis de trânsito, naquela de que são invencíveis e inatingíveis em seus carros, muitos com potência para chegar aos 300 por hora. 
Aliás, essa é outra incongruência da lei que limita em 100 quilômetros horários a velocidade máxima em rodovias. Como se permite fabricação de carros que desenvolvem três vezes mais?
Em sua edição de ontem, a Editoria de Cidades de A Tribuna divulgou matéria dando conta da existência de 17 sites na internet que propagam todo tipo de loucuras ao volante. 
Um dos sites, com quase 14 mil membros, proclama: “Eu sei dirigir bêbado”. Como se alguém pudesse dirigir bêbado sem se arriscar a perder a vida ou ceifar a vida de outros! 
Não faz muito tempo, constatou-se que esses mesmos malucos também marcavam pegas e se desafiavam pelo computador. Donde se conclui que está na hora das autoridades do setor se reunirem e programarem campanhas no sentido de eliminar essas mais do que nocivas influências, que há muito minam mentes e corações da juventude ao Sul do Equador. 
E isso tem de ser mais rápido do que ligeiro, antes que seja tarde.
Mudando de viola para cuíca, registramos um procedimento que está provocando protestos da comunidade do balneário da Barra do Jucu, da qual fazemos parte, já que ali residimos nos últimos 20 anos. 
O problema é que a Secretaria de Obras de Vila Velha está gastando uma nota preta na reforma do posto de saúde local em obras de pouca relevância, enquanto faltam medicamentos básicos para atendimento racional aos moradores carentes.
De nada adianta beleza estética onde não existe infra-estrutura funcional. É o caso do “por fora bela viola, por dentro pão bolorento”.
Com vistas ao chefe do Executivo municipal, ao qual cabem providências para evitar tal descalabro.
É isso aí!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>