Telefone complica situação de Berzoini
<b> Quebra do sigilo
telefônico mostra
que envolvido no
caso do dossiê
ligou várias vezes
para o petista </b><br>
 <br>
B RASÍLIA – Dados obtidos com a quebra do sigilo telefônico dos envolvidos na operação de compra do dossiê Vedoin complicam a situação do presidente licenciado do PT, Ricardo Berzoini.
Apontado como um dos “aloprados” que tentaram comprar o material contra políticos do PSDB, Oswaldo Bargas – responsável por elaborar a parte relacionada a trabalho e emprego do programa de governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva – procurou insistentemente por Berzoini, então coordenador da campanha da reeleição, em dois dias decisivos da operação: 12 e 13 de setembro.
Exatamente nessas duas datas, Bargas, que também foi secretário do Ministério do Trabalho quando Berzoini chefiava a pasta, estava em Cuiabá, onde acompanhou a entrevista que Darci e Luiz Antônio Vedoin deram à revista IstoÉ.
Na ocasião, os empresários apresentaram acusações de irregularidades na administração tucana no Ministério da Saúde.
A quebra dos sigilos mostra que, de 11 a 14 de setembro, os dois celulares atribuídos a Bargas (em um deles, ele mesmo registra seu nome na gravação de saudação da caixa postal) fizeram 16 ligações para números que Berzoini forneceu à Polícia Federal.
Em outros três casos, há ligações do comitê de campanha do deputado, em São Paulo, para um dos celulares do ex-secretário do Trabalho.
Valdebran Padilha e Gedimar Passos foram presos no dia 15, em um hotel em São Paulo, com o R$ 1,75 milhão que compraria o dossiê Vedoin.
No total, são 19 ligações no período. Dessas, 11 têm duração inferior a 40 segundos e podem representar simples contatos ou recados na caixa postal. Quatro duraram mais de 1 minuto.

Lula diz que retoma cargo já na fronteira

SÃO PAULO – Ao entregar ontem o cargo de presidente da República ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez uma brincadeira com o primeiro comunista a assumir a função. 
Lula disse que assim que atravessar a fronteira, na volta, ligará para retomar imediatamente a cadeira, sem chances de o deputado do PC do B permanecer no poder. Lula viajou para a Venezuela. 
“Sou apenas um cidadão brasileiro a quem a Constituição atribui a responsabilidade de substituir o presidente’’, disse Rebelo. O momento histórico, afirmou, “demonstra que o Brasil conquistou o amadurecimento’’.
Na Venezuela, Lula e Hugo Chávez, presidente do país vizinho, vão inaugurar hoje de manhã a Orinoquia, nome da segunda ponte sobre o rio Orinoco, erguida pela construtora brasileira Odebrecht com créditos do Programa de Financiamento às Exportações (Proex).

Governadores vão definir  apoio do PMDB

BRASÍLIA – Os governadores do PMDB e o presidente nacional do partido, deputado Michel Temer, vão se reunir na próxima sexta-feira, em Florianópolis, para discutir e definir uma “posição unitária” em relação ao segundo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O partido terá, em 2007, sete governadores, dos quais dois estarão no primeiro mandato – Sérgio Cabral, no Rio, e André  Puccinelli, em Mato Grosso do Sul. 
Temer descartou a hipótese de que poderia assumir uma vaga no Superior Tribunal de Justiça (STJ) e defendeu a presidência  da Câmara para o PMDB. “O PMDB tem de buscar a presidência. Fez a maior bancada.”
Interlocutores do governo Lula acenaram na semana passada com a possibilidade da indicação de Temer para o STJ, numa tentativa de desencorajá-lo a disputar a presidência da Câmara, cargo que já exerceu por duas vezes, no período do  governo Fernando Henrique Cardoso. 

Manual com lista de mordomias para deputados

BRASÍLIA – Produzido para orientar deputados e assessores sobre o funcionamento da Câmara, o recém-criado “Manual do gabinete parlamentar”, que interessa principalmente aos 269 novatos que tomarão posse em fevereiro, lista a série de mordomias e benesses a que um congressista tem direito.
Além das dicas que auxiliam na rotina do gabinete, o manual enumera as verbas a que o deputado tem direito e explica como requisitá-las e prestar contas. 
Os recursos são referentes a auxílio-moradia (R$ 3 mil); cota postal/telefônica (R$ 4,2 mil), verba indenizatória (R$ 15 mil) e o salário bruto (R$ 12,4 mil). 
O valor da cota de passagem aérea varia de acordo com a região do parlamentar: um deputado do Rio, por exemplo, tem direito a R$ 8,3 mil mensais, enquanto um do Acre, R$ 15,6 mil mensais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>