Polícia descobre desmanche
<b>  </b>
 
Três homens foram presos na manhã de ontem, em Lameirão, entre Meaípe e Guarapari, acusados de desmanchar carros e vender para o dono de ferro-velho Robson Torezani Tineli, 39 anos, que também foi detido em Guarapari.
Rodrigo de Jesus Sabadim, 21, Erick Rocha de Souza, o Ivan Gordinho, 26, Sérgio Luiz Silva, o Baixinho, 38, e Robson foram autuados por receptação dolosa e adulteração de sinal identificador do veículo. A prisão foi feita em flagrante, quando os três primeiros acusados cortavam um Fiat Uno.
A operação foi realizada pela Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio (DRCCP) de Guarapari e pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) de Vitória.
Foram apreendidos cinco veículos furtados – dois Fiat Uno, um Gol 1000, um Gol Special e um Escort –, além de dois motores de carros roubados.
O delegado Adroaldo Lopes, da DFRV, declarou que vai inibir o roubo de veículos combatendo os desmanches. Em menos de uma semana, dois desmanches foram descobertos. “Assim, o número de roubos e furtos de veículos também irá diminuir”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

