CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Cadê a polícia?

Mais uma vez, bandidos que agem no Estado desafiaram a polícia e praticaram crimes violentos, com requintes de crueldade. Desafiaram até a Justiça divina, invadindo templos, saqueando evangélicos e estuprando uma jovem católica.
Não foi só na Grande Vitória. No interior, pistoleiros executaram três pessoas num acampamento de lazer em Barra de São Francisco, nossa terra natal.
Em Cachoeiro de Itapemirim, um jovem foi assassinado com tiros na cabeça dentro de um bar. A família, solidária com a dor de outras pessoas, doou órgãos do rapaz para tentar salvar a vida de pelo menos quatro pacientes.
Cobrar maior presença das polícias Militar e Civil nas ruas já é lugar comum em nosso Estado. Todos vão cobrar, mas poucos serão atendidos.
Enquanto isso, autoridades que se dizem ameaçadas andam com seguranças fardados e armados para cima e para baixo, mas a maior fatia da população fica à mercê de marginais.
A maioria dessas pessoas que andam com proteção de policiais militares e civis pode pagar guarda-costa particular, mas prefere continuar contando com as benesses do Estado. Vão dizer, claro, que a lei as protege. E quem protege o cidadão comum?
Paralelamente, o mesmo aparelho de repressão do Estado não consegue impedir que bandidos invadam uma casa paroquial e estuprem uma jovem de 22 anos!
Esse mesmo aparelho, com suas falhas e fragilidades, também não impede que bandidos invadam uma igreja evangélica e saqueiem fiéis durante o culto!
É claro que todos entendemos que a polícia não é onipresente, ainda mais com o atual efetivo da PM, que conta com 6.998 militares, somados aos menos de dois mil da Polícia Civil.
Mas dá para trabalhar com esse efetivo, principalmente agora que a Força Nacional de Segurança ocupa alguns presídios, e o governo do Estado está preparando concurso para contratação de novos agentes penitenciários.
Na semana passada, pedimos daqui ao secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que mandasse os chefes das duas polícias colocar, com mais vontade, seus efetivos nas ruas.
Antigamente, policiais civis também iam para as ruas realizar operações, mesmo sem ter mandado de busca e apreensão. Hoje, pelo que acompanhamos no dia-a-dia, essa mesma polícia só vai na “boa”, ou seja, quando há mandados de prisões ou apreensões.
É preciso voltar ao policiamento repressivo. Investigadores lotados em delegacias especializadas como Divisão de Patrimônio, Costumes e Diversões, Furtos e Roubos de Veículos, Costumes e Defraudações e Tóxicos conhecem a malandragem.
Juntas, ou de maneira isolada, as duas polícias poderiam ir a bairros da Grande Vitória ajudar no policiamento ostensivo, hoje restrito à PM.
Não há nada na Constituição federal que impeça a Polícia Civil de fazer blitz diária, como já ocorreu no passado.
Desculpa para falta de policiamento é que não falta. Um oficial do 7º Batalhão da PM alegou, na edição de ontem de A Tribuna, que o policiamento no final de semana normalmente é deslocado para locais de eventos ou de aglomeração pública.
Salientou que havia policiamento no jogo entre Desportiva e Gel Laranjeiras, pela Segunda Divisão do Campeonato Capixaba de Futebol, no estádio Engenheiro Araripe, em Jardim América, Cariacica.
O jogo não teve mais do que 70 torcedores. Ou seja, não havia muita gente para patrulhar. Além do mais, a PM recebe para fazer policiamento em eventos particulares, como partidas de futebol e shows artísticos em ginásio ou área ao ar livre.
O pagamento é feito antecipadamente, através de depósito em conta corrente do Estado, tendo como boleto um DUA (Documento Único de Arrecadação). No jogo da Desportiva, a PM deve ter recebido algo em torno de R$ 1.150.
O final de semana, como demonstrou o noticiário, foi mesmo dos bandidos. E a polícia, onde estava? Ora, deixa para lá. Polícia, no Brasil, é apenas um detalhe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>