Quebra de sigilo dos acusados
<b>  </b><br>
 <br>
A Polícia Federal vai pedir a quebra de sigilo bancário dos acusados de envolvimento no esquema. O inquérito policial vai apurar crimes de peculato, sonegação de papel e valor probatório, falsidade de documento público, falsidade ideológica e formação de quadrilha, todos enquadrados em artigos do Código Penal.
Novas pessoas podem ser detidas até que as investigações sejam concluídas segundo informou o superintendente da Polícia Federal no Espírito Santo, Geraldo Guimarães. 
Atualmente o proprietário da empresa envolvida na fraude é proprietário também de um escritório de contabilidade e advocacia com escritórios em Alegre e Guaçuí.
O funcionário do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), chegou a trabalhar por 10 anos na Vara do Trabalho de Alegre e há três anos era assessor especial do presidente do TRT-ES, Cláudio Armando Couce de Menezes, em Vitória, mas foi afastado do cargo no último dia 11 de abril.
A Polícia Federal orientou que os ex-funcionários da empresa que se sentirem lesados com o esquema, devem procurar a Justiça do Trabalho, para tentar recuperar o dinheiro que a quadrilha conseguiu resgatar através de suas ações trabalhistas.


Esclarecimento
A Polícia Federal não informou os nomes - apenas as iniciais - dos acusados presos por fraude em ação trabalhista. A Tribuna conseguiu a identificação dos suspeitos por meio de fontes não oficiais, mas não está publicando os nomes nem identificando os acusados.


Glossário
• Preposto: Representante legal de uma empresa na Justiça do Trabalho.
• Peculato: Praticados por funcionário público contra a administração em geral. A pena prevista para este crime é de reclusão, de dois a 12 anos, e multa.
• Falsidade ideológica: Omitir, em documento público ou particular, declaração ou inserir declaração falsa.
A pena é de reclusão um a cinco anos e multa, se o documento é público; e reclusão de um a três anos e multa, se o documento é particular.
• Falsidade de documento público: Falsificar documento público, ou alterar documento público verdadeiro. A pena é de reclusão de dois a seis anos e multa. Se o responsável é funcionário público, aumenta-se seis vezes.
• Formação de quadrilha: Quando mais de três pessoas se unem em quadrilha ou bando para cometer crimes. A pena é de reclusão de três a seis anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>