Vendas no comércio crescem
<b>  </b>
 
Apesar do fraco desempenho dos supermercados, as vendas do comércio varejista cresceram, em volume, 0,59% em maio na comparação livre de influências sazonais com abril – naquele mês, a expansão foi de 1,58%.
Esse é o terceiro crescimento mensal detectado pela Pesquisa Mensal do Comércio, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada ontem.
Em relação a maio de 2005, as vendas do varejo subiram 7,35%, completando 30 meses de crescimento contínuo nessa base de comparação. No acumulado de 2006 (janeiro a maio), a expansão atingiu 7,32%.
De abril para maio, todo o dinamismo do comércio foi dado por um único setor: o de móveis e eletrodomésticos, cuja expansão das vendas ficou em 5,61%. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

