Jefferson agora diz que Lula sabia de tudo
<b> O ex-deputado afirmou que o
Presidente tinha conhecimento
do mensalão e que só foi poupado 
porque não havia provas  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – “É claro que Lula sabia (do mensalão)”. A afirmação, do ex-deputado Roberto Jefferson 
(PTB-RJ), foi dada em entrevista publicada por um jornal ontem e vai de encontro ao que o ex-deputado tem dito sobre o presidente e o mensalão. 
Na entrevista, Jefferson afirma que não tinha provas sobre o suposto envolvimento de Luiz Inácio Lula da Silva com o esquema de mesadas pagas a deputados da base aliada e que, por estratégia, preferiu afastá-lo das acusações. 
“Já era difícil confirmar minha versão sem colocar o Lula na história. Se eu o colocasse, então, nunca conseguiria afirmá-la. Foi uma estratégia. Atingi em volta, aquele núcleo duro do governo, e preservei o Lula”, afirmou. 
Entretanto, em entrevista dada no dia 6 de junho, quando denunciou o “mensalão”, Jefferson afirmou que avisou o Presidente em janeiro deste ano, que, até então, não teria conhecimento da mesada. 
Ao ouvir a explicação do ex-presidente do PTB, Lula teria chorado. “O presidente Lula chorou. Falou: ‘Não é possível isso’. E chorou. Eu falei: ‘É possível sim, Presidente’. Depois disso, o pagamento da mesada parou”. 
Em depoimento concedido ao Conselho de Ética, no dia 14 de junho, o ex-deputado voltou a inocentar Lula, ao pedir a saída do então ministro José Dirceu, a quem acusou de ser o “chefe do mensalão”. 
“Zé Dirceu, se você não sair daí rápido, você vai fazer réu um homem inocente, que é o presidente Lula”.

CORREIOS 
O ex-deputado disse se sentir traído pelo Presidente no caso em que Maurício Marinho, funcionário dos Correios, é flagrado recebendo propina e diz na gravação operar com o aval de Jefferson. 
“Fui traído pelo Lula naquele negócio do Maurício Marinho nos Correios. Eu estava incomodando o governo, porque ia aos ministros, denunciava o mensalão. Aí surge aquela história do Maurício Marinho recebendo R$ 3 mil numa plantação que a Abin fez para tentar colocar um crime na minha vida e na do PTB”. 
O ex-deputado disse que falou com Dirceu sobre o caso. O ex-ministro teria dito: “Não parte de mim esse comando para atingir você nem o PTB”. 
Jefferson conclui: “Se ele não tinha ingerência sobre o ministro da Justiça, quem tinha? Eu sabia que era o Lula, mas precisava devolver aquilo. Mas sabia que o Lula eu não poderia atingir. Atirei então em volta dele”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>