Preço de legume e verdura dispara 
<b>  </b>
 
Os preços de alguns produtos hortifrutigrangeiros estão disparando no mercado capixaba, com a chuva no Estado desde dezembro. Não há caso registrado pelas Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) de escassez total de um determinado alimento mas houve a redução de oferta em muitos produtos, como é o caso dos temperos verdes e o alface. De acordo com o presidente da Ceasa, Cléber Guerra, a chuva vem provocando a perda na produção e dificultando a distribuição dos alimentos. Além disso, a incidência de pragas e doenças, em algumas regiões, tem elevado o uso do agrotóxico, contribuindo para aumentar ainda mais o valor do produto. Guerra afirmou que o maço de coentro, que era comercializado na Ceasa a R$ 0,25 na última semana, chegou a ser vendido esta semana por R$ 1,30. A caixa da vagem, por sua vez, passou de R$ 6,00 para R$ 14,00, enquanto que a de tomate, que saía por R$ 22,00, chegou a custar entre R$ 28,00 e R$ 30,00. Outro produto que teve o valor elevado foi a couve-flor que subiu de R$ 4,00, a caixa, para R$ 7,50. Segundo o presidente, os preços devem permanecer instáveis enquanto durar este período de chuva. De acordo com produtores rurais, o período de chuvas deverá provocar problemas no abastecimento de alguns produtos, como chuchu, pimentão, cenoura, repolho e vagem. Estas culturas, em algumas regiões, já estão perdidas porque foram alagadas.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

