Mais duas farmácias assaltadas
<b>  </b>
 
Mais duas farmácias foram alvo de bandidos entre a noite de quinta-feira e a tarde de ontem na Grande Vitória. Em um dos crimes, dois bandidos foram recapturados e presos poucos mais de um hora após o assalto. Um deles estava com a arma usada no crime.
A Farmácia Floresta, que fica na avenida Jerônimo Vervloet, em Goiabeiras, Vitória, foi invadida às 20h50 de quinta-feira, por dois bandidos, sendo um deles armado.
Três funcionários estavam no estabelecimento na hora do assalto. A mulher que estava no caixa foi obrigada a entregar toda a quantia apurada nas vendas, cerca de R$ 400,00, e foi ameaçada de morte pelos criminosos. A dupla ficou na farmácia menos de cinco minutos e depois fugiu andando em direção a Jardim da Penha.
A Polícia Militar fez buscas na região. Às 22h15, Cassiano Alves de Castro, 29 anos, e Nilton Neves Louzada, 22, foram presos acusados do crime. O mais novo estava com uma arma, mas o modelo não foi informado. 
Os dois foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuados. 
Já na tarde de ontem, às 15h45, três bandidos assaltaram a Drogaria Pires, que fica no bairro Vila Batista, em Vila Velha.
Os criminosos levaram entre R$ 90,00 em dinheiro, além de cartões de telefone e um celular. Os bandidos – um estava de bermuda clara, outro de bermuda marrom e camisa vermelha e o terceiro, de roupa azul marinho parecendo uniforme de construção civil – fugiram e não foram localizados pela polícia até a noite de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

