CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Não pode haver veto nem obrigação do presidente ser do PT”
Deputado tucano Alberto Goldman (SP), colocando pimenta na 
sucessão de Severino </b><br>
Claudio Humberto <br>
 Mais pedágio na Câmara
Líderes de oposição receberam outra grave denúncia: a cobrança de “pedágio” para autorizar a instalação de agências bancárias na Câmara dos Deputados há alguns anos. 
Cada instituição financeira teria sido obrigada a pagar até R$ 250 mil pelo direito de operar nas dependências da Casa. Investigações preliminares vão definir o período exato em que isso ocorreu para averiguar se guarda semelhança com o caso do “bandejão”.


Durango kid
Aliados de Severino Cavalcanti rechaçam as suspeitas de corrupção contra ele, alegando que o atual presidente da Câmara leva uma vida modesta, não acumula reservas, nem bens, e até mora no apartamento da filha.


Democrático
Expulsos do PT, Heloisa Helena (AL), Babá (PA) e Luciana Genro (RS) não foram radicais no estatuto do PSOL. Os filiados não são obrigados a seguir a cartilha do partido. Têm liberdade de expressão e pensamento.

Senado algemado
O Senado Federal promove licitação, dia 20, para adquirir “algemas e porta-algemas”. O edital do Pregão 147/2005 não explica as razões da compra.

Nova base
Com posse marcada para o dia 20 no Tribunal de Contas da União, o deputado Augusto Nardes (PP-RS) discursou há dias em defesa do reajuste dos servidores do TCU, vetado por Lula.

Escapou
Acusado pelo funcionário corrupto Maurício Marinho de “viver viajando no helicóptero de um bancão”, o ex-diretor dos Correios, Carlos Fioravante, amigo do ministro Hélio Costa (Comunicações), escapou de depor na CPI.

Pobre estatal
A Petros, fundo de pensão da Petrobras, paga alto salário para conselheiros que jamais contribuíram, mas negou o exame Herceptest, de câncer de mama, para a mulher de engenheiro aposentado que desconta há 30 anos.

Mui companheiro
O ministro Waldir Pires (Controladoria Geral da União) pisou nos calos do pessoal da Fundação Nacional de Saúde: antes de a Funasa conhecê-las, enviou ao deputado Geraldo Resende (PPS-MS) as conclusões da auditoria sobre a morte de crianças indígenas no Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.

Água no chope
A ministra Ellen Gracie, do Supremo Tribunal Federal, colocou água no chope do governador tucano do Pará, Simão Jatene, suspendendo artigo da lei estadual que o autorizou a perdoar uma dívida fiscal de R$ 47 milhões da cervejaria Cerpasa, generosa doadora da campanha tucana, em 2002.

PODER SEM PUDOR
Dança, minha gente
Vice de Jader Barbalho, que renunciaria para se candidatar ao Senado, o cantor Carlos Santos governou o Pará por nove meses. Na época, o prefeito era o jornalista Hélio Gueiros, chamado de “Papudinho” – versão paraense de quem é chegado a um goró. 
Espalhou-se pelos quatro cantos do Pará, em tom de gozação, a máxima de que enquanto o governador cantava, o prefeito bebia e o povo dançava.

Munição estocada
O ministro Márcio Thomaz Bastos vai à guerra? Enquanto comemora os resultados da proibição de armas de fogo, o Ministério da Justiça adquiriu 2 milhões de balas à Cia Brasileira de Cartuchos. A conta: R$ 3,2 milhões.

Dilema
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) fala como candidato a presidente na Câmara: “Não dá para errar” na escolha do substituto de Severino. “Não se pode arriscar com nome que trará problemas para governo e oposição.”

Dois pesos
Em Natal, uma promotora quer mandar à cadeia dois jovens que atropelaram várias pessoas em Igapó. Caso igual (mas totalmente abafado) ao de outro jovem, filho de figurão do governo Wilma de Faria, que atropelou moradores que lanchavam em um carrinho de cachorro quente.

Sem débitos
Dona do restaurante do Ibama em Brasília, a sobrinha de Sebastião Buani, Viviane, nega qualquer débito ou o risco de perder a concessão. Ela confirmou a regularidade do seu contrato no próprio Ibama.

Cara-a-cara
Autor do requerimento de convocação de Antonio Palocci (foto) na CPI dos Bingos, o senador Geraldo Mesquita (PSOL-AC) está confiante de que aprovará o pedido amanhã. Palocci será obrigado a enfrentá-lo.

Pensando bem...
...será mais fácil limpar Nova Orleans do que o PT e Severino Cavalcanti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>