Guerra nas Estrelas empolga em Cannes
<b>  </b>
 
CANNES – O diretor americano da saga de “Guerra nas estrelas”, George Lucas, recebeu ontem um prêmio honorário no Festival de Cinema de Cannes, na França. O prêmio foi concedido em homenagem à sua carreira e entregue a bordo do navio Queen Mary 2. 
O último episódio da série, “Guerra nas estrelas - Episódio III: a vingança de Sith” foi exibido ontem em uma projeção fora da competição em Cannes para jornalistas e convidados e ofuscou parte da programação restante. O público aplaudiu antes mesmo de o novo episódio começar a ser exibido. 
O filme, cujo roteiro foi escrito na época da Guerra do Vietnã, tem como proposta mostrar como “uma democracia se torna uma ditadura, como alguém bom pode se tornar mau”, disse Lucas, em entrevista após a exibição. 
“Espero que não vivamos algo assim nos Estados Unidos e que o filme gere reflexões, em especial, a respeito das ameaças que pesam sobre a democracia”. 
Lucas e boa parte do elenco participaram de entrevistas e outras promoções de lançamento do filme, que conta o trágico destino de Anakin Skywalker e os motivos que o levaram a passar para o lado negro da Força e se tornar o malvado Darth Vader. 
A atriz americana Sharon Stone também foi uma das atrações ontem na 58ª edição do Festival Internacional de Cannes, no sul da França,. Ela posou para fotos durante a promoção de seu filme “Instinto Selvagem 2”, dirigido por Michael Caton-Jones. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

