CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Dos cinco hospitais, um será em Maceió”
Geraldo Alckmin reafirmando que, eleito, venderá o Airbus 
de Lula para construir hospitais </b><br>
Claudio Humberto <br>
Fundação BB na mira
A Polícia Federal investiga várias pistas da origem do dinheiro apreendido com petistas da gangue do dossiê, e uma delas leva à ONG Unitrabalho, de Jorge Lorenzetti. A ONG do amigo e churrasqueiro do presidente Lula mantém convênio de repasses de R$ 5,4 milhões com a Fundação Banco do Brasil, que, às vésperas da prisão da gangue, recebeu R$ 3,4 milhões do Ministério do Trabalho – onde atuava Oswaldo Bargas, outro acusado.


Pergunta
A PF quer saber: a quebra de sigilo de Luiz Vedoin no BB foi consentida pelo vice-presidente Adézio Lima, chefe do ex-diretor Expedito Veloso?


Histórico
O presidente da Fundação Banco do Brasil é um petista histórico, Jacques Penna, que já presidiu o Sindicato dos Bancários de Brasília.


Decisão
O PDT de Cristovam Buarque reúne hoje, no Rio, todos os membros do diretório nacional. Em pauta, o apoio do partido no segundo turno.


Aeroporto 
aberto ao crime
É fácil supor como teria entrado parte do R$ 1,168 milhão do suposto dossiê via aeroporto de Nova Iguaçu (RJ). A nova pista da PF aterrissa num aeródromo abandonado inclusive pelo prefeito Lindberg Farias (PT), que em março de 2005 prometeu “viabilizá-lo”. Há dois meses, Lula desceu lá de helicóptero e, para variar, não viu o mato crescendo e a pista deteriorada. 


Licença
O prefeito de Curitiba, Beto Richa, vai se licenciar do cargo a partir de hoje para se dedicar às campanhas de Alckmin e Osmar Dias. 

Segredo de Estado
Lula proibiu, por decreto, o acesso ao Tribunal de Contas da União e da Controladoria-Geral da União aos gastos dos cartões corporativos do governo. Alegou “segurança do presidente, de seus familiares” etc.


Pinóquio
Escalado por Alckmin para desmontar a “mentirobrás”, José Carlos Aleluia (foto) (PFL-BA) se diz impressionado: “Pinóquio, perto de Lula, é aprendiz”.


Bela imagem
A Burson-Marsteller, contratada pela ExcelAir (dona do Legacy) para lidar com sua crise de imagem, representa a gigante tabagista Philip Morris.
Dúvida no ar
O Cenipa não divulga a autorização de tráfego do Legacy que se chocou com o vôo 1907?


Parece 
que foi hoje
Investigação da Aeronáutica responsabilizou o americano pelo choque no Rio do DC-3 da Real Aerovias com avião da Marinha dos EUA, que depois culpou “as condições do controle aéreo”. Foi em 1960. Morreram 61. 


PODER SEM PUDOR
Ibope é bom
Pesquisa favorável muda qualquer campanha. Favorito ao governo de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), agora com 56% no Ibope, lembra os tempos de terceiro lugar: “A telefonista atendia encabulada, a secretária chorava, achando uma injustiça estar em terceiro, era um inferno”. Quando o Ibope apontou o primeiro lugar, tudo mudou: “Funcionários do comitê estão felizes, aparecem voluntários para colar adesivos, uma maravilha!” 

Desprestigiados
Fundador do Aeroclube de Brasília, Zózimo Lima ajudou no resgate das vítimas do acidente com o avião militar americano. Atesta o profissionalismo dos controladores de vôo brasileiro, com uma ressalva: ganham muito mal. 


Que sigilo?
A penhora on-line, da Justiça do Trabalho, que bloqueia contas-correntes sem aviso prévio, por decisão do Conselho da Justiça Federal foi estendida, sendo permitido o rastreamento de contas e poupanças em todo o País.


Botando ordem
O STJ resolveu concentrar as brigas judiciais de acionistas da Brasil Telecom no âmbito da Justiça do Distrito Federal, nas suas 13ª, 15ª e 18ª Varas Cíveis. Foi mais uma vitória dos fundos contra o Opportunity.


Condições
Para se eleger presidente da Câmara, como pretende, Geddel Vieira Lima (BA) precisa assegurar a vaga para o PMDB e torcer para que Renan Calheiros (foto) (PMDB) não se viabilize para se reeleger presidente do Senado.


De novo, não
Todo chuchu tem seu dia de Popó, mas Lula já avisou: não será sparring do tucano Geraldo Alckmin, amanhã, no debate da TV Gazeta de São Paulo.


Ousadia baiana 
Partidários do governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (foto), acham que só depende dele: se a sua administração for um show, como acreditam, ele se credenciará à sucessão de Lula. Disputaria com o gaúcho Tarso Genro.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>