CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
As duas faces da moeda

A Assembléia Legislativa aprovou, nesta semana, dois projetos de significativa importância para a segurança dos cidadãos capixabas. 
O primeiro, de autoria do deputado Marcos Gazzani, obriga boates e similares a instalar circuitos internos de TV, visando monitorar o ambiente e, assim, evitar brigas que costumam ocorrer durante as madrugadas.
O segundo, da lavra do deputado Euclério Sampaio, aprovado por 11 votos contra cinco, proíbe comercialização e entrada de bebida alcoólica em estádios durante eventos esportivos. 
Agora só resta as leis serem analisadas pelo Poder Executivo, que poderá vetá-las ou aprová-las. 
Ninguém pode duvidar das boas intenções contidas em ambas as propostas, que visam, acima de tudo, a segurança das pessoas e a manutenção da lei e da ordem. 
Não é segredo para ninguém que brigas entre torcidas, nos estádios, são influenciadas muito mais pelo abuso do álcool do que por amor aos times. E essas abomináveis batalhas campais, nas quais às vezes morre gente, estão se tornando fatos quase corriqueiros em todo o Brasil. 
Afinal, futebol é festa, lazer, alegria, nada justifica que seja transformado em espetáculo de desordens e truculência. 
No caso das boates, a medida é mais do que necessária, pois as câmeras, além de inibir ação de desordeiros, têm condições de gravar e identificar o procedimento de clientes indesejáveis, que depois poderão ser reconhecidos e punidos. 
As brigas em casas noturnas ocorrem nos finais de semana e, muitas vezes, resultam em agressões violentas, inclusive já tendo sido registrados casos fatais.
Como se vê, ambos os projetos estão prenhes (epa!) de boas intenções mas, como diria aquele personagem da televisão, “existem controvérsias” quanto aos assuntos em pauta. 
No primeiro caso, proibição de álcool nos estádios, os próprios diretores dos clubes protestam. Alegam que recebem patrocínios de fábricas de bebida que, em troca, comercializam seus produtos nos locais dos jogos. 
Alguns afirmam que o movimento dos bares nos campos durante os jogos é importante fonte de arrecadação, que não pode ser desprezada. 
Outros vão mais longe, garantem que a proibição é violação dos direitos do cidadão, que aprecia uma cervejinha enquanto vê seu time jogar. 
Se alguém bebe demais, e se envolve em confusão, o problema é da polícia, que presta serviço nos estádios justamente com a finalidade de manter a ordem e prender os recalcitrantes. Afinal, dizem, ninguém é de ferro, uma cervejinha é até salutar numa tarde de sol e calor.
Donos de casas noturnas também estão botando a boca no trombone, alegando que câmeras especiais, capazes de gravar com pouca luz – como é o caso das boates, onde seriam necessárias lentes ultra-violetas –, são caras e exigem manutenção de alto custo. 
Afirmam que as brigas sempre ocorrem na rua, onde cabe à polícia exercer sua função. Justificam que, em seus estabelecimentos, funcionam empresas privadas de segurança que dão conta do recado. 
E asseveram, acima de tudo, que a medida seria invasão de privacidade dos clientes, cuja maioria, por motivos óbvios, o que menos quer é ser filmada em noitadas de lazer e estrepolias.
Eis aí, distintos leitores, as duas faces de uma moeda complexa. De um lado, razão e bom senso se unem em favor da paz e da ordem. Do outro, o interesse comercial, mola-mestra do capitalismo, exibe suas razões. 
Do alto de nossa sapiência, indagamos: sabem os distintos leitores quem vai ganhar?
Leva um doce quem acertar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>