Modificação é elogiada 
<b>  </b>
 
A mudança no Estatuto da Criança e do Adolescente é alvo de discussão entre as autoridades do Espírito Santo, que estão ligadas diretamente ao trabalho com menores. Delegadas e juízas aprovam a alteração e afirmam que o menor infrator, assim como outros adolescentes, têm o direito de voltar à sociedade sem ser discriminado. De acordo com a juíza substituta da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Simone de Oliveira Cordeiro, crianças e adolescentes ainda estão em fase de formação e a alteração protege o menor infrator, possibilitando que no futuro ele possa se ressocializar. A magistrada argumentou que a identificação pode ter influência negativa na vida do menor. “As crianças e os adolescentes ainda estão em fase de formação e a divulgação das iniciais dos nomes deles, acusando- os de um delito, isso pode fazer com que eles não saiam mais do mundo do crime”, explicou a juíza. De acordo com a delegada Glória Regina da Silva Menezes, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei, antiga Delegacia do Menor, a mudança legal é a preservação da criança. “Muitas vezes, os menores são envolvidos em crimes por adultos criminosos, mas depois que a polícia começa a investigar descobre que o menor na verdade não praticou o crime. Se as iniciais do nome dela fossem publicadas, a criança estaria pagando por algo que não fez”, disse a delegada. Para a delegada Lana Lages, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (- DPCA), a lei também deveria conter projetos que impedissem que menores se envolvessem com criminosos. “Acredito que o que precisa também ser feito é investir cada vez mais em projetos sociais e educacionais para impedir que as crianças se envolvam com a criminalidade”, disse a delegada.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

