CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O PT não tem mais militância.”
Paulo Souto, governador da Bahia, decretando o fim do partido 
aguerrido do passado </b><br>
Claudio Humberto <br>
Vaidade na Justiça
Um cidadão, Antônio de Pádua Pereira Leite, ajuizou quatro pedidos de providências, no Conselho Nacional de Justiça, contra 48 prédios públicos da Paraíba batizados com nomes de magistrados, membros do Ministério Público e do Executivo, todos personagens vivos e até no exercício dos seus cargos. É uma praga em vários estados, e a Constituição a proíbe. Antônio espera que o CNJ anule o festival de vaidades que assola o País.


Caçada
O Ministério da Justiça e o Banco do Brasil fecharam um acordo de R$ 4 milhões para combater lavagem de dinheiro e recuperar ativos.Roniquito
A escritora Scarlet Moon vai sacudir Brasília amanhã. Ela lança o livro Dr. Roni e Mr. Quito, na Livraria Cultura, a partir das 19h30.


Vantagem
O debate entre candidatos tem uma grande vantagem: é o único programa de TV em que o presidente Lula não aparece para falar o que quer.



Reforma justa
A Anasps, a Associação dos Servidores, quer uma reforma que trate da receita e não da despesa da Previdência, sem punir servidores e serviços.


Missão: fiscal
Processado por supostas irregularidades com diárias da Funai no Maranhão, o servidor Euzébio Pereira Barros preside duas comissões de inquérito na instituição em Goiânia (GO). Euzébio afirma que foi inocentado na Justiça.


Batismo
As Varas Federais em João Pessoa e Sousa (PB) se chamam Ridalvo Costa e Paulo Gadelha. Eles são desembargadores federais da 5ª Região.


Abuso
No Maranhão, o nome Sarney batiza cerca de duzentos locais públicos, de creche a ponte, passando por hospitais, tribunais, ruas, escolas etc.


MP denunciará
Costa
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa (foto) está ciente de que o procurador da República Gustavo Pessanha Veloso, antes mesmo das eleições, deve oferecer denúncia contra ele por envolvimento na máfia dos “vampiros”. Será mais um duro golpe na candidatura de Costa ao governo de Pernambuco pelo PT. Apesar disso, ele se mantém competitivo na disputa.


Palavra de mulher
Maria de Fátima Seleme, do jurídico dos Correios, diz que não há pressão política na estatal para fazer acordo com a Manhães Advogados, que cobra na Justiça Federal honorários de R$ 10 milhões: “A tendência é não”.


Fiado
O PT, partido que mais arrecadou em doações até agora, pagou parte de sua dívida com a dupla Zezé di Camargo & Luciano. A pendura, de cerca de R$ 300 mil, vem desde a campanha de 2004.



Marvada Rede
Piada na internet: quem matou o coronel Ubiratan Guimarães foi Hector Babenco, diretor do “Carandiru”, o filme.


Assim é mole
No Mato Grosso, a lei complementar 111/02 assegura aos procuradores do Estado que suas anuidades da OAB serão pagas com dinheiro público, por meio de um certo “Fundo de Aperfeiçoamento dos Serviços Jurídicos”.


Lula vai a leilão
Antes, ao acessar www.lula13.com.br, encontrava-se um link para a Transparência Brasil, para conhecer seus candidatos. Agora o site foi a leilão: lance mínimo de R$ 50 mil e “seu agora por R$ 75 mil”.


Regime 
forçado
Na busca de 700 mil votos, o ex-ministro Ciro Gomes quase não tem tido tempo para comer e já perdeu oito quilos. Preocupada, sua mulher Patrícia Pillar (foto) telefona diariamente para monitorar sua alimentação.



Pensando bem....
...para subir na vida, certos políticos não têm assessor. Têm ascensor. 


PODER SEM PUDOR
O insistente
Na formação do governo de Jorge Bornhausen, em Santa Catarina, Antônio Bulcão Vianna administrava pressões. Nico, cabo eleitoral de Palhoça, era um dos mais ansiosos por cargo. Cansado de embromação, certo dia Nico reuniu 45 aliados e foi a Bulcão. “Você já foi nomeado”, enrolou o secretário.
- Se já estou nomeado, qual o meu nome completo? – desafiou Nico.
Bulcão não teve saída: o ato de nomeação de Nico saiu no mesmo dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>