Aluno morto na volta da escola
<b>  </b>
 
O estudante Dhonatan Coelho da Silva Nascimento, 17 anos, foi assassinado com 10 tiros – três na testa, um no lado esquerdo da cabeça, três nas costas, um na axila direita, um no abdômen e um no braço direito – no final da tarde de quarta-feira, quando voltava da escola, na Serra-Sede.
Na tentativa de escapar dos atiradores, o adolescente correu, porém, foi atingido e morreu na esquina das ruas Angelin Rajado e Arapué. Seus livros e cadernos ficaram espalhados pelo chão, em meio ao sangue e às cápsulas e projéteis das armas usadas no crime.
O assassinato ocorreu às 17h30. De acordo com a família, Dhonatan cursava a 5ª série no período da tarde, na Escola Estadual São Domingos, e voltava a pé para a casa, no mesmo bairro, quando passou a ser perseguido.
Apesar de muitas pessoas circularem pelo local onde ocorreu o crime, ninguém quis dar informações à polícia, que ainda não sabe quantos eram os criminosos que mataram o adolescente.
Uma equipe de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local e encontrou, ao lado do corpo, um projétil e dois estojos de pistola 380 milímetros.
Os livros e cadernos foram recolhidos pelo pai do rapaz, que disse à polícia que o menino já ficou internado por seis meses em uma clínica de recuperação para dependentes químicos porque havia se envolvido com drogas. Há dois meses ele recebeu alta. Estava estudando e se preparando para começar um estágio, que seria seu primeiro emprego.
 “Ninguém sabe o motivo do crime. Meu primo já estava recuperado do envolvimento que teve. Ele passou seis meses numa clínica e voltou curado. Ninguém sabe o que aconteceu”, disse uma prima de Dhonatan, uma jovem de 23 anos, que não quis se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

