CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O pessoal tem a mania de achar que nós temos política de
ministros”
Presidente Lula prometendo manter a política econômica, mesmo 
trocando os ministros </b><br>
 <br>
Dinheiro é vendaval
O Tribunal de Contas da União descobriu no governo Lula R$ 11 bilhões em contas não-prestadas e pendentes de análise, de recursos transferidos a estados e municípios, por “deficiências estruturais dos repassadores, controles inexistentes ou ineficientes e falta de fiscais habilitados”. Analistas da Controladoria Geral da União acham que é maior o tamanho do rombo nas despesas com o pobre dinheiro do contribuinte: R$ 12 bilhões.

Vem pra cá
O senador Renan Calheiros teve uma conversa com o governador Aécio Neves. Insiste em levá-lo para o PMDB já no início de 2007.

Prioridade
Ciro Gomes (foto) não atendeu ao pedido para se dedicar à reeleição de Lula. Está mais interessado em eleger o irmão Cid Gomes ao governo do Ceará.

Show virtual
No Mato Grosso do Sul, a Força Nacional de Segurança pouco acrescentou às polícias regulares. Mas se exibe que é uma beleza, em período eleitoral.

Comuna rico
Na corrida ao governo de Tocantins, o candidato mais rico é o senador Leomar Quintanilha (PCdoB): declarou bens no valor de R$ 1,975 milhão.

Lixo eleitoral
Os eleitores festejam a lei proibindo a sujeira de santinhos e cartazes nas ruas. Já a sujeira dos candidatos...

Renovação
A Igreja Universal vai substituir a maior parte da sua representação no Congresso. A bancada, na Câmara, era chefiada por Carlos Rodrigues, que renunciou para não ser cassado. Ele controlava as emendas dos colegas.

Governo lucra com inativos
O governo gasta R$ 220 milhões por ano em tarifas para que os bancos façam os pagamentos a aposentados e pensionistas do INSS. Para economizar esse dinheiro, e ainda ganhar algum, o governo vai leiloar a folha de pagamento, cobrando dos bancos que quiserem ter o aposentado como correntista. A folha será dividida em vinte ou trinta lotes, por região.

Cravo e ferradura
Sexta (21), no Rio, Geraldo Alckmin participa pela manhã de evento com o prefeito César Maia e a candidata a governadora Denise Frossard (PPS). À tarde, vai a Duque de Caxias apoiar o candidato tucano Eduardo Paes.

Pagando a conta
O empresário do transporte coletivo do Rio de Janeiro, Jacó Barata, que também atua no Ceará, indicou um de seus sócios para ser suplente de senador do presidente da CPI do Tráfico de Armas, Moroni Torgan.

Esperança
O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar, não faz mistério: nenhum dos sanguessugas será julgado antes da eleição. Punição, só nas urnas. 

Holofotes
Os presidentes da Câmara e do Senado temem a mesma coisa: que a CPI dos Sanguessugas faça muita espuma e não produza resultados concretos.

Vigaristas
A Polícia Federal identificou três tipos de deputados sanguessugas: os que aceitavam cheques nas próprias contas, os que preferiam “docs” e aqueles mais “cuidadosos”, que recebiam o suborno em espécie.

Audiência
Será amanhã a nova audiência na 7ª Vara Criminal de Belo Horizonte no processo do deputado José Carlos Aleluia 
(PFL-BA) contra o autor da “lista de Furnas”, Nilton Monteiro. Faltou à última alegando “desarranjo intestinal”.

Lexotan
Incluído na “lista de Furnas” pelo falsário Nilton Monteiro, o deputado José Carlos Aleluia não desiste do processo: “Não há Lexotan que resolva o problema dele”. O advogado de Monteiro é Willian Santos, dirigente do PT.

Boa idéia
Faltam 75 dias para a eleição. Mas Lula só deve comemorar o que para ele é uma boa idéia quando a folhinha marcar 51 dias para 3 de outubro.

Desprestígio
Roraima é o único estado não visitado pelo presidente Lula, segundo se queixou a sua excelência o senador aliado Romero Jucá (PMDB-RR) (foto). Lula prometeu ir a Boa Vista nas próximas semanas. Pedir votos, claro.

PODER SEM PUDOR

Fundo musical
Logo após assumir o governo da Bahia, em 1989, com a renúncia do titular, Nilo Coelho enfrentou as ruas, na festa de 2 de Julho. Seguia na procissão, à frente da banda de música, quando manifestantes do PT (naquele tempo eles tinham moral) começaram a gritar: “Ladrão! Ladrão!”
A banda recebeu ordem para tocar qualquer coisa e abafar os gritos. A banda obedeceu, tocando “E se gritar pega ladrão/Não fica um meu irmão...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>