Cabeleireiro acusa pastores de agressão
<b>  </b>
 
O cabeleireiro Francisco de Assis da Cruz, 47, acusou pastores de uma igreja evangélica localizada em Itapoã, Vila Velha, de tê-lo agredido na noite de quarta-feira, após um culto, às 22 horas. 
Ele contou que teria sido levado com as mãos imobilizadas para uma sala da igreja por quatro pastores e um segurança, onde teria sido agredido com socos na barriga. Ele também acusa os pastores de terem jogado água e sal na sua cabeça e na boca.
Francisco da Cruz disse que procurou o pastor responsável pela igreja após o culto, para pedir a ele que o ajudasse na reconciliação com sua ex-mulher, de quem está separado há quatro meses.
Após se alterar com o pastor, que o teria acusado de estar com o demônio no corpo, o cabeleireiro contou que foi levado para a sala onde teria sido agredido.
VERSÃO
A igreja negou a agressão e informou que nenhum pastor chegou a falar com Francisco após o culto na noite de quarta-feira. O nome da instituição não está sendo divulgado porque o caso está sendo levantado pela polícia.
Já familiares da ex-mulher de Francisco contaram que ele não foi agredido e que já partiu alterado para cima do pastor. Depois teria tentado falar com a ex-mulher ainda nervoso. O segurança percebeu a ação e pediu para Francisco se retirar do local.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

