Grevistas montam o brechó DasLula
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Vigiados por oito seguranças e três viaturas da Polícia Militar, servidores em greve do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) fizeram ontem um protesto bem-humorado em frente à Daslu, o mais luxuoso ponto de consumo da capital paulista, na Vila Olímpia, zona sul.
Cerca de 40 grevistas montaram no local um brechó chamado de DasLula, cujas vendas pouco renderam para o fundo de greve. Isolados pelos seguranças, os clientes da megaloja mal notaram a presença dos funcionários do INSS e seu brechó improvisado.
A maioria, a bordo de Jaguares e outros carrões, nem abria a janela para ver o que se passava. 
Depois de duas horas de vendas, o DasLula arrecadou apenas R$ 20 – que não dariam para pagar a primeira hora no estacionamento da loja, 
R$ 30 –com a venda de bichinhos de pelúcia, roupas usadas e bonés.
A clientela ficou restrita a algumas pessoas que passavam pelo local.
Além de vender quinquilharias, os grevistas distribuíram um manifesto no qual criticam o governo e explicam por que escolheram a Daslu:
Em greve desde 2 de junho, os servidores estão reivindicando 18% de reajuste salarial. 
A greve pode acabar dentro do prazo de 10 dias, tempo dado pelo juiz da 9ª Vara Federal de Brasília, Antonio Corrêa, para que as agências sejam reabertas ao público, sob pena da União e do próprio INSS serem condenados a pagar uma multa diária de R$ 100 mil.
O Ministro da Previdência Social, Nelson Machado, conseguiu reabrir as negociações com os servidores em greve. Machado não recebeu uma proposta intermediária dos grevistas, como havia pedido.
No entanto, o comando de greve lhe informou que a categoria estava disposta a buscar um acordo com o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

