Acusados de assalto a posto são detidos
<b>  </b>
 
Dois acusados de assaltar o posto de combustível Mediterrâneo em Cobilândia, Vila Velha, no dia 12 de junho, foram detidos na manhã de ontem por policiais da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio. 
Dimas de Almeida Barbosa, 19 anos, e Carmelito Gonçalves, 24, foram presos em uma casa no bairro Rio Marinho, mesmo município. Contra eles, havia um mandado de busca e apreensão. A polícia apreendeu um revólver com Carmelito.
O delegado Márcio Braga, chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, acredita que Carmelito tenha cometido vários assaltos na região e espera que vítimas façam o reconhecimento deles.
Quatro bandidos participaram do assalto ao posto. Dois assaltantes bem vestidos renderam o gerente na saída do escritório. Outros dois bandidos deram cobertura aos parceiros. Todos fugiram num carro e numa moto com R$ 110 mil em dinheiro e cheques do posto de combustível.
Dimas é suspeito de ser um dos assaltantes que renderam o gerente do posto. No dia do assalto ao posto de combustível, os bandidos fugiram com dois malotes, um contendo R$ 30 mil em dinheiro e outro com R$ 70 mil em cheques. A polícia não conseguiu recuperar o dinheiro, mas continua com as investigações para prender o restante da quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

