Padrasto molesta enteada de 6 anos
<b>  </b>
 
O auxiliar de serviços gerais Rodrigo Viana do Nascimento, 27 anos, foi flagrado pela própria mulher enquanto molestava sexualmente a enteada de 6 anos. A menina dormia no momento do abuso, praticado na noite de domingo em Cristóvão Colombo, Vila Velha.
De acordo com a mãe da vítima, uma dona-de-casa de 28 anos, sua filha foi dormir às 20h30. Ela, então, pegou as outras três filhas, inclusive um bebê de 9 meses fruto do relacionamento com Rodrigo, e foi para a frente da residência, onde estavam alguns vizinhos.
O marido ficou dentro de casa. Minutos depois, enquanto os filhos se divertiam na rua, a mulher do acusado pediu que uma vizinha cuidasse das crianças enquanto ela ia a um bar próximo comprar um refrigerante.
Ao voltar, ela entrou na casa para guardar a bebida e pedir dinheiro ao marido para comprar pães para o lanche das meninas. Foi quando estranhou o silêncio no imóvel e resolveu ir até o quarto onde a filha de 6 anos dormia.
Para surpresa da dona-de-casa, ela flagrou Rogério agachado ao lado da cama fazendo sexo oral na criança que ainda dormia. A menina estava com a bermuda abaixada até os tornozelos.
Imediatamente, a dona-de-casa de casa pegou a garrafa de refrigerante que havia comprado e bateu contra a cabeça do marido. Rodrigo caiu no chão e a menina acordou assustada. Com a filha nos braços, a mulher correu para a rua e pediu ajuda aos vizinhos para que eles prendessem Rodrigo e acionassem a polícia.
O acusado de atentado violento ao pudor foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e depois foi encaminhado para a carceragem da Delegacia de Jardim América.
A criança disse que em uma outra ocasião Rodrigo teria esfregado o órgão sexual dele em sua genitália. Segundo a mãe da criança molestada, o auxiliar de serviços gerais já esteve preso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

