Magrão e Bruno levam o futevôlei
<b> Fábio Luiz e Larissa, jogando com seus parceiros cearenses Márcio e
Juliana, venceram, na Croácia e na Itália, etapas do Mundial de Vôlei </b>
 
Depois da tempestade, veio o sol quente, na manhã de ontem, fazendo pegar fogo a sétima e última etapa do Estadual de Futevôlei 2004/2005, que aconteceu em Cariacica. Magrão e Bruno, da categoria profissional, faturaram o título da temporada.
Para chegar ao topo do pódio eles tiveram que suar a camisa em um jogo acirrado, do início ao fim, contra Vitinho/Rodrigo Sartório, vencendo por 2 a 1 
(18/16, 14/18 e 18/16).
“A partida foi bastante disputada, já que Vitinho e Rodrigo estavam treinando. Bruno ficou um pouco nervoso, no início do jogo, mas conseguimos ganhar. Estamos bem preparados fisicamente”, disse Magrão, que atualmente treina no Rio.
Vitinho, que sofreu uma contusão na coluna quando o placar marcava 13/9 no primeiro set, disse que o preparo físico foi crucial: “Quando me machuquei, senti que o jogo desestabilizou. Mas não foi só isso que prejudicou. O jogo foi disputadíssimo e o preparo físico foi importante”.
Outro jogo que chamou atenção na arena em frente à Prefeitura de Cariacica foi o dos amadores Diego Blanck e Diego Jeová contra Deco e Marcinho. Com mais de uma hora de duração, os dois xarás garantiram a vitória por 2 a 1 (18/13, 16/18 e 15/09).

Resultado

Amador
1º Diego Blanck/Diego Jeová
2º Deco/Marcinho

Master
1º Carioca/Fioroti
2º João/Daúca

Profissional
1º Bruno/Magrão
2º Vitinho/ Rodrigo Sartório

Classificação

Amador
1º Xandinho/Adriano – 1.760 pontos
2º Diego Blanck/Diego Jeová  - 1.460 pontos)

Master
1º Jeová/ Evaldo Martinelli – 1.820 pontos
2º João/Daúca – 1.660 pontos

Profissional
1º Bruno/Magrão – 2.180 pontos
2º Vitinho/Rodrigo Sartório – 2.120 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

