CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Importante
É com muito prazer que lhes parabenizo e escrevo para homenagear uma pessoa que, a cada dia, está se fazendo presente em minha vida: o meu namorado, Rodrigo da Mota. 
Ao mesmo tempo, parabenizo a todos pelo sucesso do trabalho que A Tribuna oferece todos os dias, com novas manchetes e oportunidades.
Gostaria que publicassem esta homenagem, pois o Dia dos Namorados está aí e gostaria de dizer ao meu amor o quanto ele é importante em minha vida com essa poesia:
“No instante do nosso amor, tudo torna-se flor, tudo tem sabor.
Quebram-se todos os meus tabus, saio a voar na imensidão azul.
Eu me sinto dona do mar. Eu me transformo no próprio luar. Eu me entrego ao amor infringindo o meu pudor, negligenciando as minhas censuras.
Eu só quero alcançar as alturas, onde puderes me levar com o seu jeito de amar.’’ Obrigada por fazer parte da minha vida. Te amo!
Juliana Elpídio dos Santos
Praia da Costa – Vila Velha
Saudades
O dia em que te conheci foi o mais feliz da minha vida. Depois foi o dia do nosso casamento, mais de 18 anos juntos. Infelizmente, no dia 11 de junho de 2005, véspera do Dia dos Namorados, você se foi, Deus te levou, deixando um vazio imenso em minha vida. 
As lágrimas escorrem em meu rosto automaticamente, sem eu mesma perceber, me pego chorando. Nossa casa está tão vazia, sinto falta do seu sorriso lindo e de suas brincadeiras. 
Você, João, foi esposo e pai exemplar, mas sei que um dia nos encontraremos, tenho certeza que Deus permitirá. Sua esposa Emília e sua filha Amanda.
Maria Emilia Silva Neves
Maruípe – Vitória
Uma saudade
Nada melhor para preencher as horas e aquecer o coração, no momento de alguma lembrança que possa nos entristecer a alma, do que o amor sublime de Deus. 
Mas também uma boa expectativa de um belo reencontro carinhoso, harmonioso, amável e com forte aroma de bem-querer constante. 
Por isso, se a saudade aumenta, resta-nos o silêncio e a certeza de que temos marcado um reencontro cheio de esperança, de um futuro cada vez melhor em nossas vidas, e por certo de nossa fidelidade.
Podemos sentir uma aproximação completa, de um sentimento que nos une agora em pensamento. Estou com saudades, sim! Não importa! Ela não me aborrece nem deprime. Pois maior é o que guardo no coração por ti.
Amanhã é Dia dos Namorados, amor. Estou distante, mas te amo. Abri a cortina agora e o sol brilha intensamente. É lindo! Parabéns para nós dois!
Fátima Nogueira
Rio de Janeiro (RJ)
Lula
Já tem lugar garantido na História do Brasil. Apesar da pouca escolaridade, demonstra ser mestre na arte de fazer amigos, influenciar pessoas e conquistar eleitor. Com todos os escândalos do seu governo, continua ileso. 
Recordando: em agosto de 54, Getúlio Vargas suicidou-se para não renunciar, pressionado pelos generais, devido aos crimes cometidos pelo seu fiel guarda-costas, tenente Gregório. 
Jânio Quadros renunciou em 62 porque não conseguia cumprir as promessas de campanha e forçado pelo que chamava de “forças ocultas” contra seu governo. 
Em 92, Collor foi afastado da Presidência pela Câmara em meio a uma onda de escândalos. Já Lula, com maioria na Câmara, consegue aprovar tudo do seu interesse.
Se não houver união das lideranças dos partidos de oposição, com um candidato que tenha programa de governo para cobrir as omissões de Lula, especialmente na segurança pública, educação, saúde, infra-estrutura, política externa e para acabar com a corrupção, tudo continuará como está até 2010. 
Alfredo Coelho Fontes
Muquiçaba – Guarapari
Fisiologismo
O PT, antes de chegar ao poder, pregava outra teoria em favor da população. Hoje, dono do poder, defende nepotismo, fisiologismo, obtenção de vantagens e favores para conseguir aprovação de reformas em tempo recorde. 
Vale lembrar que no regime republicano essa doutrina já era usada e o fisiologismo, nos tempos atuais, consiste nos mesmos moldes de outrora. 
As reformas da Previdência e Tributária, aprovadas na Câmara com vitória esmagadora, agora ficam a cargo do Senado, a quem cabe fazer emendas no sentido de beneficiar a população sofrida.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Fruto proibido
Tratando-se de um povo fictício, vamos tratá-lo de erva daninha. A erva cresce e mata outras plantas, sufocando-as e espalhando suas folhas secas sem direção, com o auxílio de ventos fortes e poderosos, baixando a vegetação a ponto de só animais que pastam poder comer. Ex: ovelhas. 
A erva daninha tem o mecanismo exato para anular todo tipo de planta que porventura esteja ao alcance de seu jugo, teimando em ficar em território que a princípio não é seu. 
Dominando a força toda a comunicação, desdenha o que semeia como quem diz: “esse filho não é meu!” Confunde, disseminando assim a polêmica de sustentação aos seus propósitos, ceifando e retendo para si a energia do solo e da luz.
Que tipo de lavrador poderia regar essa erva e dizer que é sua planta predileta, a escolhida e que dela partiria a salvação da lavoura? 
Tudo isso significa que o jardim é opressor e a erva daninha está se preparando para suportar o fogo que virá para destruí-la. 
Conforme a revelação, fomos destituídos de partilharmos, com igualdade, dos frutos que a terra oferece. Quem poderia semear a terra dessa forma?
Stelleo Vieira Machado Nunes
Itapoã – Vila Velha
Estacionamento
Automóveis diminuíram de tamanho. Não se vê mais carros grandes e bonitos. Vieram os estacionamentos e os gulosos, para ganhar mais, fizeram vagas estreitas e curtas.
Não deu outra. Os carros, quando abrem as portas, batem nos outros ao seu lado. Em contrapartida, entrar ou sair de uma vaga longitudinal, os bons conseguem, porém os “barbeiros” batem ou na frente ou na traseira dos que estão atrás ou na frente.
Seria interessante se autoridades verificassem e retificassem o tamanho das vagas. Muitos motoristas agradeceriam por não ter carros amassados ou arranhados.
Vamos pensar em retificar o tamanho das vagas em estacionamento?
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Peroba
Lugar tranqüilo para morar e viver. Povo humilde, trabalhador e maravilhoso. 
Tive o prazer de trabalhar nessa localidade no combate à endemia da dengue. Estou falando de Peroba, em Viana.
Quem sabe um dia, se Deus permitir, vou morar aí. Alô, Jonas Oliveira e Geni, aquele abraço fraternal!
Eduardo de Oliveira Barbosa
Vila Nova – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>