Mais de 30 onde cabem cinco
<b>  </b>
 
LINHARES – O Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, no centro da cidade, possui apenas uma cela, e a capacidade máxima é para cinco detentos. Mas, no momento da fuga, 37 presos estavam amontoados no corredor de acesso à cela e no pátio interno da delegacia. 
Por não ter espaço para tantos presos, o pátio interno do DPJ também passou a ser utilizado como cela. Os detentos ficam algemados em bancos de concreto e grades. Para evitar fuga, eles são recontados periodicamente – duas vezes ao dia e outras duas vezes durante a noite. 
De acordo com o delegado chefe, Antônio Coutinho Correia, somente no ano passado, foram três tentativas de fuga na delegacia de Linhares. A última ocorreu em dezembro, quando os detentos serraram duas grades, quebraram um cadeado e fizeram um buraco na parede. 
O delegado lembrou que o policial que estava de plantão ouviu barulhos e conseguiu impedir que os detentos escapassem. Ele disse, ainda, que havia dois anos e três meses que não se registrava fuga no DPJ. 
Durante a noite de domingo, quando aconteceu a fuga de 14 detentos, estavam na delegacia de Linhares o delegado plantonista Ludogério Ralfh da Costa e outros quatro investigadores, mas ninguém percebeu a ação dos presos.
Foram os moradores de uma área residencial localizada atrás do DPJ que viram os detentos pulando um barranco que fica nos fundos do Serviço Médico Legal (SML) e informaram a polícia sobre a fuga.
O delegado Ludogério da Costa disse que, em 20 anos de profissão, essa foi a primeira vez que presos escapam durante o seu trabalho. Ele reconheceu a gravidade do problema da superlotação no DPJ e atribuiu a culpa ao Estado. Por determinação da Chefia da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo, uma segunda cela que havia no DPJ foi desativada no mês de janeiro.
A chefe de Polícia Civil do Estado, Selma Couto, informou que quem poderia responder pela superlotação no DPJ de Linhares seria o superintendente de Polícia Prisional, Júlio César Silva, mas ele não foi localizado pela equipe de reportagem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

