Transferência foi pedida 
<b>  </b>
 
Os dois investigadores que receberam ameaças de morte de um acusado de assaltos e tráfico de drogas em Aracruz estão solicitando à Superintendência de Polícia do Interior (SPI) que sejam transferidos de Aracruz. A SPI coordena todos os trabalhos da Polícia Civil no interior do Estado e está instalada no prédio do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O pedido de transferência já foi feito ao superintendente da SPI, delegado Natanael Cardoso, que informou que para tomar alguma decisão terá primeiro que receber um documento por escrito do delegado de Aracruz, João Helvécio da Silva, informando sobre as ameaças. “Ainda não recebi nenhum documento formal sobre o que está acontecendo em Aracruz. Somente depois que o documento chegar às minhas mãos poderei fazer alguma coisa”, disse o superintendente. Segundo o delegado, freqüentemente a SPI recebe pedidos de transferência. As principais alegações dadas pelos policiais são a de que querem mudar para um município mais perto da família e também que estão sofrendo ameaças de morte. “A polícia não mexe com coisa boa. Trabalhamos com criminosos e sempre aparecem situações desse tipo. Quando é feito um pedido de mudança de delegacia normalmente acatamos a solicitação porque sabemos que eles são ameaçados”, afirmou Natanael. Para o delegado João Helvécio, a transferência dos policiais poderá prejudicar os trabalhos de investigação da delegacia. “Os investigadores que pediram transferência são importantes para mim e podem contribuir muito para a apuração de crimes cometidos no município. Eles têm conhecimento sobre o que acontece em Aracruz e isso agiliza os trabalhos. No entanto, entendo que por causa das ameaças eles não podem continuar atuando na delegacia”, declarou João Helvécio. O investigador A., um dos que estaria marcado para morrer em Aracruz, disse que há cerca de 10 dias não tem mais tranqüilidade para trabalhar. “Estou em depressão. A ameaça veio de uma pessoa que não achávamos que seria tão perigosa, mas que está nos deixando em alerta. Eu não estou nem mesmo indo trabalhar direito”, declarou A.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

