Estudantes presos por traficar LSD 
<b>  </b>
 
Dois estudantes, sendo um deles aluno do curso de Administração de uma faculdade particular, foram presos na madrugada de ontem pela Polícia Federal transportando 382 micropontos de LSD. A dupla foi localizada quando passava em um Celta pela Rodovia do Sol, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Essa foi a maior apreensão de LSD deste ano, sendo a segunda interceptação da droga em menos de cinco dias no Estado.
O universitário, identificado pela polícia apenas pelo apelido de Sazon, tem 25 anos e mora em Jardim da Penha, Vitória. Ele está no 5º período do curso de Administração. Na última sexta-feira, Sazon foi buscar os micropontos da droga no Rio de Janeiro, de acordo com o chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF, delegado Daniel Veras.
“Sazon foi de avião, mas na segunda-feira passada o colega dele pegou o Celta do universitário para buscá-lo no Rio de Janeiro. Eles compraram cada microponto por R$ 16,00 e revenderiam por R$ 30,00 ou R$ 40,00 em festas que participariam. A droga foi escondida na capa de um porta CDs”, contou o delegado.
O Celta, placa MRP-7138, foi apreendido e levado para o pátio da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. O amigo do universitário mora em Laranjeiras, na Serra, e não foi identificado.
Segundo Daniel Veras, os estudantes estavam sendo investigados há dois meses. Eles foram autuados por tráfico de drogas e associação para o tráfico. Estão presos na carceragem da Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

