CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Dúvida atroz!!! 

Ninguém pode contestar que qualquer mudança em termos de Segurança Pública, nesses nossos tempos bicudos, é sempre bem vinda, deve ser encarada com otimismo, na esperança de que melhore a situação periclitante que, pelo que se vê, pior não pode ficar. 
Agora mesmo o comando geral da Polícia Militar determinou o fechamento de DPMs (Destacamentos Policiais Militares) em várias regiões da Grande Vitória, causando espanto e apreensão às comunidades – em algumas delas, a medida está sendo contestada até por meios judiciais.
Na verdade, num momento em que bandido está tirando até pirulito da mão de criança, sem respeitar nada nem ninguém, é muito difícil acreditar que fechando postos policiais as coisas possam melhorar em termos da segurança coletiva. 
Afinal, posto policial – ou distrito policial, ou delegacia de polícia – faz parte da cultura urbana nacional, onde, a qualquer prenúncio de perigo ou confusão, cidadãos correm à procura do socorro necessário. 
Se com eles as coisas já estavam ruins, sem eles por certo devem piorar, pois nem sempre telefones públicos funcionam ou moradores ameaçados dispõem de celulares para dar conta do que acontece ao lado da sua casa.
A alegação de que em posto policial é necessária permanência constante de seis policiais nos parece meio absurda. O que falta nesses postos é gerenciamento correto dos efetivos que neles trabalham. 
Que nos perdoe o comando da Polícia Militar, que acreditamos imbuído das melhores intenções, mas essa ótica de combater crime urbano com base em mapeamentos de áreas e coisas tais nunca deram certo, pois bandido não é como chuva que pode se prever onde vai cair. 
A criminalidade urbana aumenta ou diminui de acordo com o número de agentes que a combatem, prova disso é que o recente Cerco Tático Metropolitano, imposto pelo novo comando da PM, conseguiu diminuir em 30% os casos de seqüestros-relâmpago. 
Por que esse sucesso? Simplesmente porque a turma do seqüestro-relâmpago se mancou de que policiais atentos aos carros no trânsito estavam sacando as situações suspeitas e correndo atrás. Não podia ser diferente, as estatísticas comprovam.
Outro ponto que nos causou estranheza nesse novo projeto de policiamento ostensivo e repressivo é o fato do comando da Polícia Militar ter sugerido que os DPMs desativados sejam entregues às guardas municipais ou a empresas privadas contratadas pelas comunidades com a finalidade de defendê-las dos ataques da bandidagem. 
Quanto ao uso desses DPMs pelas guardas municipais, achamos que pode até ser coisa justa, se bem que com uma boa pitada de ilegalidade funcional.
Entretanto, entregar prédios públicos para que sejam utilizados por empresas privadas, achamos que aí a coisa descamba para o perigoso terreno do absurdo. 
Que desativem os DPMs, mas que os usem em prol da coletividade, criando nesses espaços atividades ligadas à coisa pública.
Bem, apesar das ressalvas acima, vamos registrar aqui nossos votos de confiança a esse novo projeto da PM, desejando que realmente venha fechar a lacuna entre o efetivo policial ideal e o real que funciona em nosso Estado.
Mas com as barbas de molho, pois quem já viu Pro-Pas, Ibis, Guardiães e afins tem todo direito de manter sempre a pulga atrás da orelha.
É por aí que a tropa marcha!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>