Correria para ações do Banco do Brasil
<b>  </b>
 
A abertura de reserva para ações do Banco do Brasil fez com que as agências da instituição ficassem mais movimentadas ontem, principalmente por parte de pessoas interessadas em obter informações sobre como participar da aquisição. 
De acordo com a assessoria de imprensa do BB em Vitória, a maioria dos interessados procurou informações na agência da Praia do Canto. Também houve movimento em Vila Velha e Centro de Vitória.
A maioria dos casos, segundo a assessoria, é de pessoas procurando conhecer o investimentos, mas houve também reservas. O prazo termina no próximo dia 28 e os investidores a partir de R$ 1 mil.
O valor do papel do BB fechou em torno de R$ 50,00, considerado baixo para os especialistas, já que a instituição é sólida. A expectativa é de que o papel aumente até o final do ano.
“É um investimento que vale a pena. Quem tiver condições de comprar papéis do Banco do Brasil agora pode aproveitar porque deve render até o final do ano”, explicou o diretor da Investor, Geraldo Aquino.
O engenheiro aposentado Heitor Fernandes de Araújo, 69 anos, investe em ações há 30 anos e já reservou ações do Banco do Brasil e tem papéis também do Bradesco.
“Compro sempre ações do Banco do Brasil e do Bradesco, pois sei que são instituições sólidas no mercado. Faço o investimento quando elas estão em baixa e sempre vendo por um valor a mais quando estão em alta. Tenho investido também em Cosam, uma usina de álcool e açúcar e na Arcelor. Mas é preciso estar preparado para esperar o momento certo de vender suas ações”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

