CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Êta burrinho bom!

José Oswaldo Zucolotto é um velho amigo dos tempos em que vivíamos em Jardim América – durante a juventude, éramos praticamente vizinhos. 
Assíduo leitor desta coluna, Zé Osvaldo nos enviou, esta semana, uma historinha vivida por ele que achamos interessante. Vamos repassá-la aos distintos leitores exatamente como nos foi contada.
“Na década de 40, eu morava com minha família no interior do Estado, numa propriedade dos meus pais onde só se chegava a cavalo ou a pé. 
O transporte de víveres era em lombo de burro e, entre esses, havia um chamado Congresso, dócil , manso e amigo. Nossa casa situava-se no alto de um morro, há cerca de um quilômetro do rio, e estudávamos em um povoado a seis quilômetros de distância, que diariamente fazíamos a pé. 
Era nesse povoado que nosso pai comprava querosene para acender lamparinas, sal, tecidos e calçados. Nós nos alimentávamos com o que criávamos e com o que produzíamos em nossa pequena lavoura. 
É aí que se via a importância de um animal como o burrico Congresso. Para fazer o açúcar, lá estava ele a transportar cana do canavial e lenha tirada da mata. Na moagem, lá estava ele a puxar a manjarra para acionar moendas. 
Para fazer farinha, era Congresso que transportava a mandioca para o quitungo. Nas colheitas de arroz, milho e feijão era ele que levava os produtos da lavoura ao paiol. O mesmo acontecia com as bananas, que serviam de ração para os porcos. 
Até a água para consumo diário era Congresso que trazia do rio. No caso da água, era transportada em duas caixas de madeira de 40 litros cada, em oito a 10 viagens em dias alternados. 
O animal, que de burro não tinha nada, subia com sua carga até o depósito de água, onde alguém tirava o sabugo de milho de um furo na parte inferior e, depois da caixa vazia, ele descia sozinho o morro para se posicionar outra vez dentro do rio, onde se repetia a operação. 
Recebia como pagamento, ao fim de cada jornada, um embornal de milho, um banho de caneco e uma raspada em seu pelo marrom. De quando em quando, recebia também dois pares de ferraduras novas.
Pois bem, no início dos anos 50 viemos para Vitória estudar, e na minha infância, até os 12 anos, quando deixamos o interior, aquele foi o Congresso que conheci. 
Na capital, onde completei meus estudos, aprendi que Congresso são as duas casas de leis eleitas pelo povo, que o representam com cerca de 600 deputados e senadores. 
Cada qual tem seu belo gabinete individual e vários assessores, auxílio-moradia e paletó, passagens aéreas gratuitas, carros de luxo, bons salários e duas férias por ano, sem contar a imunidade parlamentar, que muitas vezes se transforma em impunidade simples e pura.
E, em termos de trabalho, que diferença do Congresso de minha infância...”
Pois não é que Zé Osvaldo está cheio de razão? 
Já que estamos falando de Jardim América, informamos ao amigo e leitor Lourival de Almeida que não só nos lembramos dele, nos servindo bifes acebolados no saudoso bar Simpatia durante as altas madrugadas, como nos lembramos também de boa parte da turma que freqüentava o local. 
Gente como Fernando Chagas, que todo mundo tratava de Adãozinho devido ao craque de futebol que tinha esse nome; Oscar Moura, hoje pastor evangélico; Edson Moscoso, o popular Sansão, que adorava fazer mágica depois de tomar umas e outras; Hermes Farias; Lenine, da Western; Bininho eletricista; e muitos outros que não daria para enumerar neste espaço.
Pode até ser que, se nos encontrarmos com o bom Lourival (do qual sempre lemos cartas que envia a A Tribuna), não o reconheçamos de pronto, pois lá se vai meio século desde os bons tempos do bar Simpatia, mas esquecê-lo, nunca!
Fica aí o convite para um encontro que, por sinal, viria bem a calhar. Ou aqui na nossa Barra do Jucu ou lá em Campo Grande, onde hoje ele reside. É só marcar!
Como ensina o dito popular, “recordar é viver”!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>