CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Descascando o abacaxi

O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, anunciou ontem duas medidas importantes para solucionar os principais problemas da sua pasta. 
Primeiro, nomeou o delegado André Luís dos Reis Neves para chefiar a Polícia Civil, o que vinha sendo feito interinamente pelo delegado Natanael Cardoso. Depois, confirmou a instalação das 20 celas metálicas em terreno anexo ao DPJ de Novo Horizonte, na Serra, que terão capacidade para abrigar 200 presos que hoje se aboletam em exíguos cubículos nas cadeias da Grande Vitória.
No caso da nomeação do chefe de Polícia, o secretário afirmou que se norteou pelo perfil do indicado, policial de carreira e detentor de vários cursos de especialização na matéria, inclusive no setor de gerenciamento de crises. 
Crise é o que não falta na nossa sofrida Polícia Civil, cujo efetivo funcional e operacional está muito aquém do ideal. O delegado André Luís dos Reis Neves conhece os meandros da instituição, pois sempre teve papel destacado, como sindicalista atuante, na categoria, ocupando o cargo de vice-presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo (Sindelpo), que agora deixa vago em vista de suas novas funções. Vai jogar do outro lado do campo, ou melhor, vai tentar aproximá-los, no que torcemos para que tenha sucesso.
A propósito, vale a pena registrar que um dos mais sérios problemas da Polícia Civil capixaba tem sido gerenciamento dentro da ótica de planejamento técnico, direcionado para o aproveitamento racional das potencialidades do órgão, sem nenhuma ingerência política alheia aos interesses da instituição.
Para os que não sabem, até passado mais ou menos recente o cargo de delegado era estritamente de cunho político, e o ranço dessa prática obsoleta e absurda ainda paira como fantasma nos meios policiais.
Mas, na indicação do atual chefe de Polícia, pesou o perfil do delegado André Luís no que se refere a conhecimento de causa, experiência no cargo (ele é delegado concursado há mais de 13 anos) e atuação profissional.
Esperamos que obtenha êxito nessa nova etapa da sua vida funcional, com a certeza de que rapadura pode ser doce, mas não é mole. Nossos efusivos parabéns e pau no burro, porque o caminho é árduo!
Bem, quanto às polêmicas e discutidas celas metálicas, que agora se tornam realidade palpável mesmo diante do pessimismo de muitos, ficou claro tratar-se de excelente solução para o problema carcerário da Grande Vitória pois, mesmo abrigando apenas presos do município da Serra, em muito vai colaborar no esvaziamento dos demais DPJs da região.
As celas em questão são amplas, ventiladas, confortáveis e seguras, bem diversas dos “caixotes infernais” propalados pelos eternos arautos do derrotismo crônico. 
Vão ser monitoradas eletronicamente por empresas especializadas e os presos não terão contatos com pessoas de fora. Portanto, policiais não perderão tempo na enfadonha tarefa de vigiá-los 24 horas por dia. 
Trata-se de projeto novo e revolucionário, com tudo em cima para dar certo e ser exemplo para o Brasil inteiro. 
Dessa forma o secretário Evaldo Martinelli cumpre o que prometeu, promovendo nova dinâmica funcional à combalida Polícia Civil, além de colocar em prática um eficiente projeto emergencial para mudar o cenário dos depósitos de presos provisórios no Espírito Santo.
Enfim, à sua maneira, o promotor Martinelli vai descascando o abacaxi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>