Encapuzados escalam muro de casa
<b>  </b>
 
Três homens encapuzados escalaram o muro de uma casa em Santa Mônica, Vila Velha, na manhã de ontem, renderam quatro pessoas da mesma família e saquearam a residência.
Foram rendidos um comerciante, de 45 anos, sua mulher, e as filhas do casal – as vítimas não serão identificadas. As meninas foram amarradas e trancadas no quarto dos pais.
Os assaltantes levaram jóias, um aparelho de MP3, celulares e óculos de sol, entre outros objetos, e fugiram na S10 preta, placa MQS-0972, de propriedade do comerciante.
Assim que invadiram a casa, os bandidos cortaram os fios do telefone e da segurança interna – a residência tem alarme e circuito interno de TV –, e renderam o comerciante, que estava na cozinha.
Depois, ele foi obrigado a subir até o segundo andar da casa. As duas filhas do comerciante, que estavam dormindo, foram acordadas e amarradas pelos bandidos.
Elas foram deixadas no quarto do casal, enquanto a mulher do comerciante ficou sob a mira de uma arma.
Depois de revirar a residência, os assaltantes fugiram sem deixar pistas. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

