CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Severino Cavalcanti já era. Quanto mais rápido sair, melhor”
Deputada Zulaiê Cobra (PSDB-SP), prevendo a renúncia do presidente da Câmara </b><br>
 <br>
Arapongas sob nova direção
O diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência, Márcio Paulo Buzanelli, aguarda o fim da megarreforma em sua sala, no bloco A, para enfim anunciar sua equipe. Um nome, porém, está descartado: José Irigaray, de planejamento e coordenação, que batia de frente com ele. 
A prioridade da Abin agora é monitorar a greve dos Correios, funcionários e professores de universidades federais e auditores da Receita. O MST não foi esquecido. 

Terra arrasada
Empregados da Dataprev (Empresa de Tecnologia da Previdência) já não sabem se Antônio Carlos Dávila é seu presidente ou liquidante, tal a política de terra arrasada em curso. A empresa deve R$ 270 milhões ao INSS.

O Velho
O presidente Lula vai detestar: nas rodas políticas de Brasília, seus aliados não-petistas – do deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) ao senador Renan Calheiros (PMDB-AL) – se referem a ele, carinhosamente, como “O Velho”.

Yázigi nele
Ficaram caras as conversas do monoglota Antônio Palocci com estrangeiros. A tradução dessas reuniões custará agora R$ 393 mil ao Ministério da Fazenda, que contratou a ADOF Traduções por um ano.

Casa de ferreiro
O cineasta Fernando Meirelles lembrou em entrevista que foi multado por ter sido pago pelo caixa 2, em 1986, de um candidato a governador. Trata-se do hoje senador tucano Álvaro Dias (PR). A produtora foi a Olhar Eletrônico. Dias nega: “É impossível ter havido caixa 2. A despesa foi muito pequena”.

Fermento
Com a filiação de mais 19 deputados, esta semana, o PMDB embolará a sucessão de Severino na Câmara: será o partido de maior bancada, com 105 deputados. Os otimistas esperam mais.

Tipo inesquecível
Se Severino Cavalcanti realmente “enricou”, como dizem no Nordeste, com dinheiro público, deve ser o milionário mais low-profile do Brasil. Daslu para ele deve ser nome de bicha.

Rigotto 2006
O governador gaúcho Germano Rigotto quer jantar com os senadores do PMDB, mas Pedro Simon declinou da tarefa de ser o anfitrião. A comilança, com sabor de campanha presidencial, será na casa de Ney Suassuna (PB).

Presente
Quatro dias após a criação da Agência de Aviação Civil, o Palácio do Planalto presenteou os usuários com reajuste de 70% da tarifa de embarque. A desculpa é fazer caixa para reforma dos aeroportos.

Pirou
Além de votar contra os candidatos de Lula e Humberto Costa para as presidências do PT nacional e do PT de Pernambuco, o prefeito petista João Paulo negocia aliança com o PTB de Roberto Jefferson, no Recife.

Vôo nuclear
A página www.ien.gov.br , do Instituto de Engenharia Nuclear, vinculado ao Ministério da Ciência e Tecnologia já exibe a logomarca idêntica à dos anéis da empresa aérea Gol. Só falta reservar passagem on line.

Joana talentosa
O “imortal” Marcos Vilaça assina a apresentação da pintora Joana Limongi, que inicia exposição quarta (21) no Espaço Cultural do TCU, em Brasília.

Tá feia a coisa
Em audiência pública sobre o Fundo Nacional de Telecomunicações, o secretário da área no Ministério das Comunicações, Roberto Martins, propôs mudar a Lei Geral das Telecomunicações por medida provisória. Ele nem sabe que a LGT só pode ser alterada por projeto de lei.

Serra 2006
O deputado tucano Jutahy Jr. (BA) acompanhava o prefeito paulistano José Serra (foto) a Palmas (TO), na sexta, quando ouviu a pergunta: “O Serra está em campanha?” Jutahy confirmou, incontinenti: “É, a campanha começou...”

PODER SEM PUDOR

De gerente a vigia
A história foi ouvida pelo senador Ney Suassuna (PMDB-PB): um rapaz de Uiraúna contou ao pai da namorada que era gerente do Banco do Brasil na vizinha Cajazeiras. Não demorou muito, o sogro flagrou o sujeito no local de trabalho: ele era só o vigilante da agência. O malandro se explicou assim:
– O senhor sabe como o governo do PT é doido. Um dia a gente é gerente, caixa, outro dia vira copeiro e, claro, até vigia... <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>