PAINEL
<b>  </b>
 
Os bancos... Os bancos esperam um crescimento econômico de 3,7% neste ano. O setor industrial, isoladamente, cresceria 4,6%, de acordo com pesquisa da Febraban. Para 2005, o crescimento econômico esperado é de 3,68%. A pesquisa, que reflete as projeções de 53 instituições bancárias do país, será divulgada amanhã. ...e o otimismo De acordo com Roberto Troster, economista-chefe da Febraban, o crescimento foi projetado com um IPCA neste ano de 5,9% e com uma taxa de juros básica (Selic) de 13,64% em dezembro de 2004 _hoje está em 16,5%. 
Crédito Roberto Troster explica que os juros mais baixos e o cenário de estabilidade aceleram a expansão do crédito, estimada em 15,63% neste ano pelos bancos. Ou seja, 2004 deve terminar com uma carteira de crédito de R$ 460 bilhões. 
Os mais mais A Fiesp definiu três setores prioritários neste ano na área de infra-estrutura: gás natural, elétrico e transporte de carga. O desafio é assegurar a retomada dos investimentos para evitar a perda de competitividade da indústria, afirma a entidade. 
Adivinho De acordo com a Fiesp, não existe indústria que consiga prever com tanta antecedência a possibilidade de migrar de um lado para o outro. 
Prêmio ambiental A Fiesp abriu inscrições para o 10º Prêmio Mérito Ambiental da Indústria. O projeto precisa ser vinculado ao sistema produtivo da empresa, e serão avaliados prevenção e controle da poluição, custos obtidos e benefícios ambientais. Todas as associadas ao Ciesp podem concorrer. As inscrições vão até 19 de março. 
Oportunidade A Brasil Telecom seleciona estudantes brasileiros que estejam cursando MBAs nos Estados Unidos e na Europa para desenvolver projetos na operadora. Os participantes passam 12 semanas, durante as férias de verão (junho, no Brasil), trabalhando na empresa. 
Menor prazo A Fiesp defende a diminuição de três para um ano do prazo mínimo previsto pela medida provisória do novo modelo do setor elétrico para que os grandes consumidores industriais possam optar entre atuar como consumidores livres ou como clientes cativos. 
O efeito... A situação do Banco Central não é confortável depois do anúncio de recompra de reservas e deve influenciar a decisão do Copom na próxima quarta. Essa é a avaliação de Alexandre Póvoa, economista do Banco Modal
. ...das reservas De acordo com ele, o Banco Central deve cortar em meio ponto percentual a taxa básica de juros, de 16,5%. O economista explica que a redução dos juros produz um efeito direto na ampliação da liquidez na economia. 
O efeito das reservas II Na prática, isso significa mais uma pressão de colocação de títulos ou enxugamento via operações compromissadas. A queda de apenas meio ponto percentual faz parte, afirma Alexandre Póvoa, da “parcimônia” já adotada pelo Banco Central no afrouxamento da política monetária.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

