Casal assalta farmácia e rouba caixas de Viagra
<b>  </b>
 
Um casal invadiu a Farmácia Dom Bosco, no bairro Dom Bosco, em Cariacica, na manhã de ontem, rendeu um funcionário e roubou R$ 200,00 em dinheiro e duas caixas de Viagra.
O balconista, de 31 anos, que não será identificado por medidas de segurança, contou que tinha aberto as portas do estabelecimento às 7h30 e em menos de uma hora de trabalho, o casal entrou no local. Não havia cliente no local.
“A mulher chegou no balcão e primeiro pediu um remédio para dor de cabeça, Dipirona. Entreguei a medicação e ela me pagou R$ 1,00, que é o preço do remédio”, relatou a vítima.
O bandido, que estava ao lado da mulher, perguntou o preço de uma caixa de Viagra, que segundo o balconista custa R$ 105,00. Após obter a informação, o casal virou e foi em direção à porta, como se fosse embora, mas retornou e o homem sacou uma arma e ficou apontando para o funcionário.
“Eles voltaram e o bandido exigiu que eu entregasse o Viagra. Ele estava muito nervoso. Falou para eu não gritar se não iria me matar”, relembrou o balconista, que entregou as duas caixas que estavam na prateleira ao bandido.
Em seguida, o casal mandou que o funcionário entregasse o dinheiro do caixa e fugiu a pé. A vítima relatou que os bandidos, principalmente o homem, estavam muito nervosos. “A arma tremia na mão dele. Isso me deixou com mais medo ainda. A gente fica sem saber o que pode acontecer”, relatou.
A dupla aparentava ter 25 anos. Homem e mulher são morenos e estavam de bermudas e jaquetas. A polícia chegou ao local em 20 minutos, fez buscas mas não localizou os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

