Vigilante é executado na fazenda de prefeito
<b>  </b><br>
 <br>
O vigilante José Paulo Souza da Paixão, 28 anos, que trabalhava há dois anos na fazenda do prefeito de Pancas, Aldo Soares de Oliveira 
(PSDB), foi assassinado com dois tiros – um na testa e um no rosto – na noite de sexta-feira, dentro da propriedade.
Quatro quilômetros antes da fazenda Três Irmãos, que fica no quilômetro 20 da rodovia Laurindo Barbosa, na divisa de Pancas com Alto Rio Novo, Norte do Estado, o agricultor José Vitor Cezário, 44, também foi executado com um tiro no rosto, pouco depois de sair da igreja. Ele estava indo para casa.
Os dois corpos foram encontrados pelo filho do prefeito, Clóvis Andreazza, 33. Ele contou que estava vindo de Linhares com um primo que mora na fazenda.
“Deixei meu primo na propriedade por volta das 21h30 e segui para Alto Rio Novo. Poucos quilômetros depois vi um rapaz caído no meio fio, na rodovia. Iluminei o local com o farol do carro. Achei que ele estava bêbado e que tinha caído numa vala. Mas quando vi sangue na orelha e na boca, vi que estava morto. Fui até a casa do Secretário de Saúde, Edson Benfica, e junto com o filho dele, voltamos ao local e constatamos que era o agricultor José Vitor”, contou Clóvis.
Ele disse que resolveu ir à fazenda do pai novamente e gritou pelo vigia, mas não teve resposta. O primo, até então, também não havia encontrado José Paulo.
“Quando fomos procurá-lo, o encontramos morto dentro da fazenda. Entramos em pânico e não sabíamos o que fazer. Os dois que foram assassinados se conheciam e eram pessoas ligadas a nossa família. Já temos suspeita do que pode ter acontecido, mas não podemos adiantar nada”, revelou o filho do prefeito.
A Polícia Militar, que atua no município, suspeita que o vigia e o agricultor tenham sido mortos por uma mesma pessoa. A investigação sobre as duas execuções será realizada pela Polícia Civil da cidade, que vai fazer exames para identificar se a arma usada nos crimes foi a mesma.
Não havia sinais de arrombamento na fazenda – que não tem câmaras de monitoramento e alarme – e, aparentemente, nada foi roubado da propriedade.
Dois funcionários da fazenda do prefeito, que moram perto do local, contaram a Clóvis que ouviram três disparos de arma de fogo e em seguida o barulho de uma moto acelerando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>