Lula: pacto em Minas
<b> “Seria bom se pudéssemos aplicar às eleições o Código do 
Consumidor”
Ministro Marco Aurélio, presidente do TSE, condenando o 
comportamento dos políticos </b><br>
Claudio Humberto <br>
Temendo ser contaminado pelo fraco desempenho Geraldo Alckmin na corrida presidencial, o governador mineiro Aécio Neves conversou demoradamente com o presidente Lula, durante sua última visita a Minas. 
Os dois firmaram uma espécie de pacto: Lula influirá para que o PT mineiro não atrapalhe a reeleição de Aécio e o governador tucano, por sua vez, não se empenhará em demasia para fazer Alckmin deslanchar em solo mineiro.


Maldade na Setec
A diretora da Secretaria de Ensino Profissional do MEC deve abrir o olho: tramam maldades contra ela, até agressões. Uma diretora de escola ouviu tudo e relatou a um analista do serviço secreto. Ela está sob proteção.


Mãos atadas
Aldo Rebelo (foto) diz não ter como acabar a mordomia de Severino Cavalcante: os motoristas Cláudio Divino e José Sabino, que servem a ele, estão lotados na Comissão de Seguridade Social, de Simão Sessin (PP-RJ).


MEC sob investigação
O procurador José Alfredo Paula Silva, o mesmo que interrogou Silvinho Pereira, investiga a milionária seleção material didático de Língua Espanhola, no MEC, que ignorou as próprias exigências para escolher o Dicionário Larousse – na verdade, um glossário desatualizado pelas regras ortográficas da Real Academia Española.


Lugar certo
Ameaçado de cassação por receber propina da empreiteira OAS, o deputado B. Sá (PSB-PI) aprecia um restaurante em Teresina, o Chopizza.


Pancadaria
Controlando movimentos sociais com mão de ferro, PT e PCdoB e o governo impedem protestos contra Lula, mas não calam os novos “caras-pintadas”: milhares de internautas detonando a era petista na rede. 


Perigo na linha
Nova (e perigosa) moda na praça: telefones de longa distância interferindo na freqüência e comunicação de aeroportos, aviões, polícia e bombeiros. Usado nas cadeias, são vendidos na internet. Sem fiscalização da Anatel.  


Mesma moeda
O governador Germano Rigotto queria o apoio dos tucanos a sua reeleição, mas o PSDB se uniu ao PFL para lançar a candidatura da deputada Yeda Crusius. O gaúcho agora não quer mais apoiar Geraldo Alckmin.


Base frágil
Ficou menor a base do presidente Lula no Senado. Dois governistas – Patrícia Sabóia (PSB-CE) e Gerson Camata (PMDB-ES) – tiraram licença e assumiram Flávio Torres (PDT-CE) e Marcos Guerra (PSDB-ES).


PODER SEM PUDOR


A vez do diabo
O deputado Ney Lopes (PFL-RN) era secretário do governo potiguar, nos anos 70, quando foi ao interior representar o governador em uma solenidade. 
Todos na cidade não esconderam a decepção, mas foram gentis com o representante. O problema foi o dito popular – que virou gafe – reproduzido pelo prefeito, ao anunciar a presença de Lopes:
– Pois é, meus amigos, o diabo quando não vem manda seu secretário...


Jogando pedra
“A Câmara virou a ‘Geni’ brasileira”, desabafa o líder do PTB, José Múcio (PE), lamentando que os novos escândalos sujam o cartaz do parlamento.


Jogando pedra
“A Câmara virou a ‘Geni’ brasileira”, desabafa o líder do PTB, José Múcio (PE), lamentando que os novos escândalos sujam o cartaz do parlamento.


Farra se mantém
Senadores e deputados encarregados de reformar a elaboração do Orçamento apresentam a nova proposta quarta-feira. Um fato chama a atenção: as modificações só devem entrar em vigor em 2007.


Caracas...
Ao orientar a Bolívia contra os interesses da Petrobras, o presidente Chávez não foi nada discreto. Foi pego com a boca no botijão...


Intriga atômica
Ao dizer que a energia nuclear é a saída para a crise boliviana, autoridades não querem dizer, imagina!, que o jeito é jogar bomba atômica no vizinho.


Folga eleitoral
Cresce a relação de senadores que vão concorrer às eleições de novembro e por isso pretendem se licenciar até o final de outubro.


Faça o que digo
A prefeitura paulistana faz campanha para arrecadar mais IPTU, mas paga IPVA em Concórdia (SC), onde foi emplacada parte dos carros que utiliza.


Favor
Amigos do banqueiro Daniel Dantas (foto) dizem no Congresso que ele fez favor ao ex-ministro Luís Gushiken, ao contratar a agência de Duda Mendonça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>