Ministro inaugura programa de qualificação no Estado
<b>  </b>
 
Com o objetivo de inaugurar oficialmente as atividades do Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória, o ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, desembarcará amanhã em Vitória.
Uma das ações do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE), o consórcio tem por objetivo qualificar, na Grande Vitória, 1.500 jovens com idade entre 16 e 24 anos, e inserir, deste total, 30% no mercado de trabalho.
A iniciativa foi implantada no Espírito Santo no final de dezembro de 2005, após assinatura de convênio envolvendo o Ministério do Trabalho e Emprego, a Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES) e a Fundação Luterana Sementes.
O consórcio envolve mais 11 Organizações Não-Governamentais (ONGs), chamadas entidades executoras, encarregadas de ministrar as aulas de qualificação.
Dez dias após o início das aulas, o ministro vem a Vitória incentivar o trabalho integrado pela Fundação Luterana Sementes, responsável pelo gerenciamento administrativo e pedagógico, e por essas outras 11 instituições sociais.
O desembarque na capital está previsto para o período da manhã. A primeira atividade de Luiz Marinho será um café da manhã, às 8h30, com os jovens atendidos pelo consórcio, no Clube de Regatas Saldanha da Gama, em Vitória.
Em seguida, às 9h30, o ministro participará de entrevista coletiva com a imprensa, e depois da solenidade oficial às 10 horas da manhã, no mesmo local.
O evento contará ainda com a participação dos prefeitos da Grande Vitória, parlamentares, representantes das instituições do terceiro setor e de empresas privadas.
A finalidade do consórcio é qualificar jovens em situação de exclusão pessoal e social, especialmente quilombolas e afrodescendentes, indígenas, jovens em conflito com a lei ou que estejam cumprindo medidas sócioeducativas, portadores de necessidades especiais, trabalhadores rurais, em situação de rua e/ou abandono familiar, entre outros segmentos sociais tradicionalmente excluídos.

Participantes

•Fundação Antônio Dadalto (Fead),
•Cáritas Arquidiocesana de Vitória,
•Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces),
•Associação de Mulheres Unidas Buscando Libertação (Amucabuli),
•Instituto de Educação Social Joana D’arc,
•Montanha da Esperança,
•Fundação Fé e Alegria,
•Instituto de Desenvolvimento Empresarial, Social e Profissional (Idespes),
•Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep),
•Serviço de Engajamento Comunitário (Secri)
•Casa de Acolhimento e Orientação a Crianças e Adolescentes da Grande Goiabeiras (Caoca). 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

