Colchão para gamers
<b>  </b>
 
A linha gamer da Leadership acaba de trazer uma solução e tanto para os gamers de plantão. Batizado como Home Theater Game Bed, um novo colchão com a marca da empresa foi lançado desde o início do mês e conta com 1000 watts de potência, distribuídos em dois alto-falantes e um subwoofer, excelente para sons graves.
Compatível com PCs, Playstation2, Gamecube, Xbox e iPod, o colchão pode ser conectado aos equipamentos e oferece ao jogador muito mais sensação de realidade e emoção nos games.
Se você pensa que transportá-lo é difícil, se engana. O Game Bed conta com alças que o transformam em uma mochila e ao contrário do que parece, não é muito pesado. O preço também não é muito salgado, ele sai por R$ 399,00. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

