Mulher é assaltada em ônibus
<b>  </b>
 
Uma técnica em enfermagem de 53 anos foi assaltada dentro de um ônibus do sistema Transcol na tarde de ontem e os criminosos, com os cartões de banco dela em mãos, foram a uma agência e sacaram R$ 1.180,00.
A vítima tinha acabado de sair de um curso de aperfeiçoamento em Laranjeiras, na Serra, e entrou em um ônibus que faz a linha Terminal Itacibá-Maruípe.
Dois criminosos abordaram a técnica em enfermagem e fugiram levando a carteira dela, com documentos e cartões de bancos com senha. Assim que saltaram do ônibus, no mesmo bairro, eles foram a uma agência do Banestes e sacaram a quantia.
A mulher disse que o dinheiro roubado era economias que ela estava fazendo para pintar a casa no final do ano. Desesperada, a  técnica em enfermagem contou que os criminosos a enganaram dentro do ônibus, derrubando moedas no chão.
“Eu ainda me abaixei para pegar as ‘pratinhas’. Antes disso, eles estavam batendo no meu ombro, mas não dei atenção. Como não olhei para trás, acho que os dois jogaram as moedas no chão de propósito, só para me atrair”, contou a vítima.
Policiais militares foram acionados sobre o assalto e conseguiram deter um suspeito do crime após buscas. No entanto, como não havia dinheiro ou cartões com ele e a técnica em enfermagem não o reconheceu, ele foi liberado pela Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

