Pés de maconha na Pedra do Cruzeiro
<b>  </b>
 
A Polícia Militar apreendeu, na manhã de ontem, quatro pés de maconha com quase um metro de altura e mais uma muda que estavam sendo cultivados em vasos encontrados no alto da Pedra do Cruzeiro, situada próximo à Praça dos Namorados, na Praia do Canto,  em Vitória.
De acordo com o assessor militar da Prefeitura Municipal de Vitória, coronel Pedro Carvalho Bassul, a descoberta foi feita a partir de uma denúncia anônima à polícia, na manhã de sexta-feira.
“Recebemos uma denúncia de que haveriam pés de maconha plantados na Pedra do Cruzeiro. Subimos o morro, que tem cerca de 800 metros de altura, e encontramos os vasos e mais algumas sementes jogadas pelo local”, contou o coronel.
Após encontrarem os vasos com os pés da droga, os policiais trabalharam à paisana, durante todo o dia de sexta-feira e parte da manhã de ontem à espera de quem estaria cultivando a maconha.
O coronel informou que a polícia ainda não sabe quem são os responsáveis pela plantação, mas que continuarão a investigar. “O acesso ao local é muito difícil. Provavelmente, os criminosos subiam pelo outro lado da pedra, cujo acesso é feito pela rua Madeira de Freitas, na Praia do Canto”, observou.
Além do coronel Bassul, participaram da ação dois policiais militares e dois agentes do Departamento de Inteligência da Polícia Militar (Dint). As plantas foram encaminhadas para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

