Começa nova fase no pagamento do FGTS  
<b>  </b>
 
A partir de quinta-feira, trabalhadores que tinham a receber valores superiores a R$ 8 mil de diferença nas contas do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – referente aos planos Collor e Verão – e que assinaram o acordo com a Caixa Econômica Federal, vão receber a primeira das sete parcelas. Para sacar o dinheiro, o beneficiado poderá ir até a Caixa ou às salas de auto-atendimento do banco. Cada parcela deve estar disponível a cada seis meses. Também serão pagas as parcelas das faixas III (valores entre R$ 3 e R$ 5 mil – terceira parcela), e IV (valores entre R$ 5 e R$ 8 mil – segunda parcela)
. SAIBA MAIS 
• Previsão de pagamento a partir de quinta-feira • Contas vinculadas ao FGTS a serem creditadas: 1.617.768, no valor total de R$ 2,1 bilhões • Contas com direito ao saque já identificado: 1.481.013, no valor total de R$ 1.408.895.840,10 • Estarão sendo pagas parcelas das faixas III, IV e V, são elas: terceira parcela da faixa III (valores entre R$ 3 e 5 mil), segunda parcela da faixa IV (entre R$ 5 e 8 mil) e primeira parcela da faixa V (acima de R$ 8 mil) • Quantidade de adesão: 32.164.274 • No Estado já foram beneficiados 1,250 milhão de trabalhadores.

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

