CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ponderações e aviso
O promotor Evaldo Martinelli, atual secretario de Estado da Segurança Pública, anunciou ontem que até a próxima semana serão instaladas, em caráter experimental, no DPJ de Novo Horizonte, as primeiras celas metálicas especialmente adaptadas para aliviar o excesso de presos nos cubículos das delegacias da Grande Vitória. 
Para tanto, o terreno onde existia um depósito de carros roubados apreendidos, situado ao lado daquela dependência prisional, foi especialmente preparado e deverá receber, ainda esta semana, os detalhes finais, visando `à complementação do projeto que, no momento, surge como alternativa racional para a polêmica questão.
A propósito, vale registrar que alguns setores dos Direitos Humanos foram contra a medida, alegando que o aproveitamento de contêineres transformados em celas seria tratamento desumano. 
Entretanto, com a certeza de quem conhece de perto o que acontece atualmente nas cadeias da Grande Vitória, podemos afirmar de cadeira que, pior do que onde estão hoje, é impossível. 
Esperamos que a medida surta os efeitos desejados e resolva, pelo menos temporariamente, até a construção de novos presídios, o sério problema de enclausuramento de presos na região metropolitana da capital.
Por outro lado, a dinâmica do sistema carcerário do Espírito Santo deverá ser beneficiado se a Assembléia aprovar o projeto criando novas Varas de Execuções Penais nos municípios onde já existem unidades prisionais de grande porte, como Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Colatina e Barra de São Francisco. 
Não é preciso ser nenhum gênio na matéria para entender que, com as soluções sendo tomadas nas jurisdições dos Fóruns onde correm os processos, fica mais fácil decidir o destino do apenado.
Atualmente, com toda a sistemática funcional centralizada na capital, a ida e vinda dos autos logicamente influi no andamento das providências a ser tomadas. 
Enquanto isso, muita gente que já poderia estar em liberdade, ou cumprindo pena alternativa, continua penando em masmorras cada vez mais inchadas.
Quanto aos comentários dando conta de que essa providência seria uma maneira de afastar o juiz Carlos Eduardo Lemos da Vara de Execuções Penais, achamos que não procede, pois o magistrado em pauta, que tem demonstrado ser um dos maiores críticos do sistema carcerário atual, por certo tem conhecimento da importância dessa medida e, de qualquer maneira, vai continuar à frente da Vara de Execuções Penais da Grande Vitória.
Aliás, há muito tempo se estranha por que, em cada cidade onde se constrói um Fórum, não se constrói  também um presídio para atender sentenças prolatadas na própria comarca. 
Nunca se pensou nisso, e o resultado é o que se vê: presídios da capital abarrotados de presos condenados no interior. Não podia dar em outra coisa.
Sobre o tumultuado assunto, resta uma indagação: a quantas anda o divulgado mutirão, prometido pela Defensoria Pública, para apressar os processos pendentes de encarcerados nos presídios da Grande Vitória? Afinal, perguntar não ofende... 
A propósito de presídios da Grande Vitória, nos cumpre anunciar que fomos informados sobre os planos dos xerifes das cadeias de Viana, de que na próxima rebelião os ex-policiais Cláudio Guerra e Calu (que ali se encontram recolhidos) serão os primeiros a ser executados, o que, inclusive, já poderia ter acontecido na última revolta, se não fosse a intervenção firme do preso Marcos Itibirê contra o crime. 
Ora, num ambiente onde um ser humano é assassinado, desossado e desmembrado, como aconteceu anteontem na Casa de Passagem da Glória (vide matéria divulgada por A Tribuna), tudo é possível. Quanto mais matarem dois ex-policiais...
Está registrado o aviso!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>