CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Precedente perigoso

O seqüestro de um repórter da Rede Globo, no último final de semana, em São Paulo, e a decisão da emissora de divulgar uma filmagem feita por um suposto integrante do Primeiro Comando da Capital (PCC) criaram um precedente perigoso na história policial brasileira.
Não que o seqüestro de um jornalista seja algo improvável. No Brasil, qualquer cidadão está sujeito a se tornar vítima de criminosos, porque não há, por parte da União, uma preocupação maior em combater o crime que tira o sono da população.
É perigoso porque ataca uma instituição, que é a imprensa. E bandidos, seja em São Paulo, no Espírito Santo ou em qualquer outra parte do País, sempre respeitaram a imprensa.
No nosso Estado, sempre que aprontam e depois se sentem encurralados pela polícia, os bandidos logo mandam chamar a imprensa, porque vê nela a garantia de que sairão ilesos num possível confronto com a polícia.
Acreditam os marginais que, tendo os holofotes da imprensa direcionados para seu rosto, a polícia vai respeitar os seus direitos humanos.
Se tem algo que a polícia capixaba sabe fazer há muito tempo é respeitar esse “tal de direitos humanos de bandidos”.
Os bandidos do PCC encararam, ao seqüestrar o repórter Guilherme de Azevedo Portanova e o auxiliar técnico Alexandre Collho Calado, o poder do Estado.
Deixaram perplexas as autoridades policiais de São Paulo e mantiveram calados os homens que mandam no Ministério da Justiça, a quem caberia criar programas mais inteligentes de combate à criminalidade.
Ao libertar a primeira vítima do seqüestro – o auxiliar técnico Alexandre –, os bandidos do PCC mandaram o rapaz levar para Rede Globo um DVD com imagens e mensagens da organização criminosa. Disseram que, se a emissora não levasse ao ar a mensagem, eles matariam o repórter, que acabou sendo libertado na segunda-feira.
O curioso é que, no vídeo, um criminoso faz críticas ao sistema penitenciário. Ele pede um mutirão para revisão de penas, melhores condições carcerárias e se posiciona contra o chamado Regime Disciplinar Diferenciado (RDD).
Muitos especialistas nos assuntos de segurança pública declararam que existem riscos de acontecer novos seqüestros como o ocorrido com os dois funcionários da emissora.
O pior nisso tudo é que o homem que se apresentou como representante do PCC no vídeo falou só verdade. Ele descreveu a situação caótica em que vivem os detentos no sistema prisional brasileiro; mostrou que o sistema não recupera nenhum condenado; pediu o fim das torturas policiais nas cadeias; e exigiu, ao mesmo tempo, algumas regalias.
Nessa história de exigências não há certos e nem errados. As principais vítimas, na verdade, foram o repórter e o auxiliar técnico seqüestrados, além do Estado (poder público brasileiro), que perdeu mais força na luta contra os marginais. 
O governo federal pouco tem feito em termos de infra-estrutura ou de adoções de leis para minimizar os problemas causados pela insegurança pública.
Quem está no poder só fala em discutir os problemas quando ocorre uma tragédia. Ou fala no emprego das Forças Armadas, como se a solução definitiva fosse mandar tropas do Exército para combater o crime organizado nas ruas do País.
O Exército é preparado para enfrentar o inimigo externo. Se o governo federal quer impedir o fortalecimento do crime organizado nos centros urbanos, deveria aumentar a repressão nas fronteiras do Brasil com outros países da América do Sul.
É da maioria desses países que vêm as drogas e as armas que estão em poder dos traficantes e assaltantes. O governo deveria é reaparelhar as Forças Armadas para que, em potentes aeronaves, possam patrulhar nossas fronteiras.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>