CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele que me desnomeie”
Joaquim Levy, secretário do Tesouro, desafiando Antônio Palocci 
a demiti-lo do cargo </b><br>
 <br>
“Lulistas” querem novo partido
Governistas do PMDB, PT e PCdoB tentam convencer o presidente Lula a, caso seja reeleito, incentivar a criação de um novo partido que agrupe os insatisfeitos e ajude a limpar a sua biografia, distante do PT que ele ajudou a construir.
Unidos, os insatisfeitos dariam governabilidade a Lula sem mensalão ou fisiologismo.
Animam os defensores da tese as constantes críticas internas de Lula ao comportamento titubeante do PT, na crise.

Quase conterrâneos
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, aquele que renunciou para não ser cassado, tem algo em comum com o advogado Roberto Bertholdo, ex-assessor de José Borba que está preso: ambos são de Mogi das Cruzes.

Nota zero
As questões 3, 4, 5, 9 e 16, do gabarito 2, de erros de ortografia, nas provas para auditor fiscal da CGU, dias 4 e 5, tinham mensagem subliminar. Reproduziam textos da Secretaria de Comunicação da Presidência (Cadernos 379 e 390) como “As exportações brasileiras no período de 2003 e a 2005 aumentaram 7% em relação a 2001 e 2002” e coisas do tipo.

Favorito
Doido por uma boquinha, agora na Agência Nacional de Aviação Civil, o ex-deputado Airton Soares não terá vida fácil: o candidato mais forte à última vaga na Anac é Tércio Ivan de Barros, atual diretor comercial da Infraero.

Advogado trapalhão
O humorista Renato Aragão (foto), famoso líder dos Trapalhões, está deixando a OAB do Ceará de mau humor. Inscrito como advogado, há oito anos ele não paga as mensalidades de apenas R$ 33. A dívida do advogado-trapalhão é de quase 100 meses. Pode ser excluído por “inadimplência contumaz”.

Casa própria: factóide...
Foi só mais um factóide do presidente Lula (para pesquisa eleitoral ver) o anúncio de R$ 8,7 bilhões da Caixa para financiar a casa própria da classe média. Lançado há um mês, o programa está “temporariamente suspenso”.

...que virou palhaçada
Se retomar o crédito imobiliário, a Caixa exigirá um imóvel como garantia. A leitora Vera Carpes, de Brasília, que quer financiamento por não ter imóvel, desabafa: “Eu, que acreditei, estou à procura de um nariz de palhaço”.

Cobra enrolada
Além de acusar nepotismo na Cobra Tecnologia, a federação nacional dos trabalhadores em empresas de informática (Fenadados) pediu à Justiça que cancele contrato sem licitação da empresa do Banco do Brasil com a IBM.

Bengalas unidas
O escritor Yves Hublet (o das bengaladas em José Dirceu) ameaça levar 100 velhinhos armados de bengala para assistir ao julgamento da ação em que o ex-deputado paulista tentará reaver o seu mandato no STF.

Audiência pública
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) deve apresentar requerimento amanhã convocando uma audiência pública para debater a venda das ferrovias Ferroban, Ferronorte e Novoeste na Comissão de Infra-Estrutura do Senado.

Dois convocados
Entre os convocados para audiência pública sobre ferrovias no Senado estão o diretor-geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres, José Alexandre Nogueira Resende, e o presidente da Brasil Ferrovias, Elias Nigri.

Trem nos trilhos
O presidente do Funcef (fundo da Caixa), Guilherme Lacerda, não escapará de convocação para a audiência pública no Senado: Delcídio Amaral o responsabiliza, como controlador, pela trágica gestão da ferrovia Novoeste.

Transferência
Para o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) (foto), o PT aposta na impunidade dos mensaleiros para tentar transferir a ira da sociedade para o Legislativo, mas “todos sabem que a corrupção começa e termina no governo Lula”.

Adorno
O Palácio do Planalto fez uma nova encomenda milionária de flores. A empresa Flores da Alvorada faturou um contrato de R$ 45 mil.

Garoto-propaganda
Faça como Lula, venha para o Bancamotto você também! Vem!

PODER SEM PUDOR

Raciocínio embaralhado
Nomeado há pouco tempo para o Supremo Tribunal Federal, o ministro Celso Peluso ainda deixa escapar sua inexperiência nos debates do plenário.
Há dias, diante de aparte solicitado pelo colega Marco Aurélio, Peluso pediu tempo para não “atrapalhar o raciocínio”. O ministro Marco Aurélio tripudiou, arrancando gargalhadas gerais:
“Não sabia que apartes embaralhavam o raciocínio de Vossa Excelência...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>