CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
José versus José

José Gonçalves era um operário comum e, como todo mundo, sonhava com dias melhores. Trabalhava muito e suas folgas eram quase todas consumidas à frente da televisão do hotelzinho onde morava.
Na sua terra, no interior, nunca havia visto uma. Por isso se embevecia frente ao colorido do aparelho, perdendo a noção das horas. Sonhava com dias melhores.
Um outro José, o José Francisco, era soldado da PM. Nascera no subúrbio e, como todo suburbano, enfrentava as durezas de uma vida difícil. Conseguira ingressar na Polícia Militar e estava a caminho de merecida promoção. 
Como o outro José, também sonhava com dias melhores. José Gonçalves, o operário, estava feliz. Recebeu seu primeiro pagamento com aumento depois de uma brava luta do seu sindicato. Mesmo avesso a bebidas, achou que naquele dia seria bem gratificante gastar uma grana com umas cervejas.
Afinal, era agora um operário de primeira, sindicalizado e ganhando um salário que, para ele, era compatível com o seu trabalho, considerado uma sopa se comparado com a dureza do interior.
O outro José, o policial, também estava satisfeito naquele dia. Havia sido escolhido, entre dezenas de outros, para formar o grupo especial que ia trabalhar à paisana, dando apoio a investigadores civis nas caçadas a marginais nos bairros mais pesados da cidade.
Para ele, aquilo foi mais que promoção: era o reconhecimento pelo seu esforço durante todo o tempo que patrulhava as ruas, formando dupla com colegas de farda.
Serviço enfadonho e difícil. Horas e horas de caminhadas, sem nenhum encanto ou ação. E ação era o que José queria. Seu principal desejo era encontrar um bandidão e prender a fera depois de movimentada troca de tiros.
Essa era sua fantasia preferida e, por vezes, perdia horas limpando o pesado 38 de serviço, imaginando como seria seu primeiro entrevero sério no combate ao crime.
José Gonçalves, o operário, naquele noite vestiu a melhor roupa de que dispunha, passou gel nos cabelos, engraxou os sapatos e saiu para a rua. Era um brasileiro satisfeito consigo próprio. Levava nos bolsos uma parte do salário, destinada à comemoração pessoal e solitária.
José Francisco, o policial, se certificou de que o revólver estava carregado, colocou a arma na cintura e procurou disfarçá-la ao máximo. Depois, trocou os pesados coturnos de serviço por um par de chinelos e vestiu uma camiseta de malha.
Estava pronto para o serviço. Mirou-se no espelho do seu guarda-roupas de solteiro e ficou satisfeito com o que viu. Ninguém diria que ali estava um policial. Só então se considerou pronto para sua primeira caçada.
Os dois Josés se encontraram no início da noite, num boteco próximo ao hotelzinho onde o José operário morava.
José, o operário, olhou para José, o policial, e de pronto sentiu que ali estava um assaltante. José, o policial, por sua vez, percebeu quando o outro saiu do bar, apressado, na tentativa de evitá-lo.
Naquele momento forjava-se mais uma tragédia, que depois ninguém explica. Então formam-se inquéritos, crucificam-se inocentes e procura-se consertar o que nunca vai ter conserto.
José, o operário, pensando tratar-se de mais um assalto, correu do outro José, que viu ali a realização de seu sonho: a captura de um marginal perigoso. 
Foi aí que, entre os gritos, se ouviu um disparo. Momentos depois, José Gonçalves era um operário morto e José Francisco era um policial marcado para sempre em sua carreira.
O pior veio depois: os velhos policiais tudo fizeram para disfarçar o que realmente tinha acontecido. Arranjaram até um revólver para José, o operário, que de arma só conhecera em sua vida as velhas chumbeiras de matar passarinho no interior.
José, o policial, ficou como que perdido em meio a todo aquele envolvimento. Seu nome galgou as manchetes, servindo de alvo para toda a descarga acumulada por uma comunidade insatisfeita.
José, o policial, talvez continue sendo policial. Porém, nunca mais será o mesmo homem. Isso é certo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>