Paulo Hartung vai visitar a China
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung recebeu, na tarde de ontem, em seu gabinete, no Palácio da Fonte Grande, o cônsul geral da China no Brasil, Li Zhongliang, acompanhado da consulesa Chen Sudong, e do cônsul comercial Lu Fuqiang. Os cônsules estiveram no Estado para fortalecer os laços comerciais e culturais entre a China e o Espírito Santo.
Durante o encontro, o governador foi convidado a visitar a China. Hartung afirmou que deve organizar uma viagem comercial ao país asiático para o início do ano que vem.
Pela manhã, a missão chinesa se reuniu com o secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, e com a equipe técnica da secretaria.
Eles puderam conhecer um pouco mais as potencialidades econômicas do Estado, bem como alguns projetos de infra-estrutura em que podem estar presentes como parceiros. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

