CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
As galinhas do coveiro

O sempre boa-praça Alexandre da Silva, o popular Faissal, que trabalha nas torres de televisão, tem histórias surpreendentes. 
Ele se mudou recentemente da Ilha de Santa Maria para a conhecida Rua da Jaqueira, num loteamento novo, com poucas casas, no bairro Santa Teresa, aqui mesmo na nossa gostosa capital.
Alexandre Faissal é o homem das araras. Nunca foi criador das aves, mas se considera dono – ou elas são suas donas – de três espécimes que, todos os dias pela manhã, iam à sua casa, ainda na Ilha de Santa Maria, em busca de comida e de sua companhia.
Por onde o Alexandre ia, as araras iam atrás. Se parava, elas também pousavam em alguma árvore por perto, ou mesmo na garupa da sua bicicleta. Costumavam passear com ele no Parque Moscoso.
Alexandre se mudou para Santa Teresa no último domingo. Depois de fazer a mudança num caminhão, voltou à antiga residência para buscar a bicicleta. Encontrou-se com as araras e elas acompanharam seu “dono” até Santa Teresa.
No final da tarde de domingo as aves foram embora, pois passam a noite em outras matas.
Para surpresa de Alexandre, segunda-feira de manhã, quando abriu a janela da nova moradia, lá estavam as araras do lado de fora, em cima de um pé de fruta-pão, comum na região de Jaqueira (uma rua do loteamento que pertencia à família Jantorno).
As araras não se separam mesmo dele. Alexandre é um dos alimentadores das aves, dando-lhes ração, frutas e água. À noite, as “bichinhas” – como ele costuma chamá-las – voltam para outro reduto, em Maruípe, onde dormem.
Alexandre tem mais histórias. Encostada à sua residência há uma floresta, ligada à antiga pedreira de Santo Antônio, que dá acesso ao morro das torres e ao Morro do Cabral, próximo ao Morro do Quadro.
Nessa floresta tem de tudo, de lagarto a gavião. Aí entra seu medo. Teme que os gaviões comam as araras, mas logo lembra que elas são mais espertas. Diz que, quando vêem um gavião, abrem as asas e ficam maiores.
Posicionam-se atrás do gavião que, imaginando estar sendo perseguido por alguma ave mais poderosa, voa rapidamente e some. “Nenhum predador gosta de se sentir perseguido”, filosofa Alexandre.
Foi falando de gavião que Alexandre se lembrou de um fato comum nos cemitérios da Grande Vitória. Disse que um amigo seu, coveiro de cemitério – prefere não citar qual, para não comprometer o amigo –, lhe pediu para ensinar uma maneira de se livrar de gaviões.
Alexandre cobrou explicação ao coveiro que, ingenuamente, confessou: 
“Seu Alexandre, desde que esse gavião apareceu por aqui não comi mais galinha. Todos os dias à noite um grupo de macumbeiros vem aqui no cemitério fazer despacho. Deixam galinhas, cachaça e charuto. 
Eu pegava as galinhas, matava, limpava e levava para casa. Meus filhos comiam galinha no almoço e na janta todos os dias. Até os vizinhos se davam bem porque, quando sobrava, dava para eles também.”
Alexandre ouviu a história e meteu medo na cabeça do coveiro: “Cuidado, rapaz. Ninguém pode botar a mão em material religioso, cara! Pode ser pecado!”
O coveiro prosseguiu a história: “Essa droga de gavião vem aqui todos os dias e leva as bichinhas. Não sei como, mas consegue pegar três galinhas no bico. Um dia me aproximei e vi o bicho comendo uma galinha. Depois, ele matou a outra e comeu. E levou a terceira no bico, ainda viva”.
Alexandre ouviu até o fim: “Se os macumbeiros trouxessem as galinhas já mortas, em forma de galeto, o caso ia ser diferente. Gaviões só pegam animais vivos. Me disseram que não gostam de galinha morta”.
Mais nada foi relatado. Alexandre prosseguiu viagem e o coveiro continuou sem suas galinhas. Só as araras para salvar o almoço do coveiro. Elas poriam os gaviões do cemitério para correr. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>