CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Festas e festas

Neste final de semana, uma lamentável pancadaria dentro de uma das casas noturnas mais sofisticadas da cidade, envolvendo um militar e um professor de boxe, por pouco não acaba em tragédia. 
O triste espetáculo só teve fim com a intervenção da polícia, convocada às pressas para serenar os ânimos. Então apurou-se que a confusão teve início com um adolescente de 17 anos, que estava lá ilegalmente, pois é menor de idade.
E nós indagamos: por que um militar usava arma dentro daquele recinto de lazer, chegando mesma a sacá-la e, com ela, agredir o professor de boxe, que levou 50 pontos no couro cabeludo? 
E onde estavam os seguranças na hora da confusão, que envolveu ainda mais pessoas numa porradaria generalizada?
Essas confusões dentro de bares e boates na Grande Vitória já se tornaram uma constante, envolvendo sempre policiais e seguranças, além de clientes desavisados, que acabam recebendo sobras sem terem nada com isso. 
É necessário que os responsáveis por esses estabelecimentos se dêem conta do tipo de negócio que administram, e se conscientizem da necessidade de efetivas medidas de segurança, em nome da integridade física dos freqüentadores. 
Permitir armas de fogo nesses locais, mesmo em mãos de policiais e/ou seguranças, é pelo menos temerário, pois onde se juntam bebidas alcóolicas com mulheres bonitas a coisa fica sempre sujeita a descambar para o desforço físico, culminando muitas vezes em casos fatais. Lamentável sob todos os aspectos...
Já no bucólico e aprazível balneário da Barra do Jucu, onde já há algum tempo ancoramos nosso barco, as coisas correram bem diferentes no festão de aniversário promovido pelo bom Anilton Rosa, o Xibiu Nego Velho, que completou 49 anos e reuniu mais de uma centena de amigos em sua mansão no bairro Tamoio, naquele balneário. 
Foi festa para bacana nenhum botar defeito, na qual pontificaram nomes da fina flor do samba capixaba, como os cobras Tagildo do Pandeiro, Alvimar Guimarães, Luizinho Taj-Mahal, Edson Papo-Furado, o Lajota velho de guerra, Seu Chiquinho e regional, além da simpática e competente Cyara, uma das mais expressivas vozes da música popular do Espírito Santo.
Como não poderia deixar de ser em se tratando de festa na Barra, lá esteve também a banda de congo do Mestre Daniel, que botou pra quebrar no pedaço, abrilhantando a festa com o ritmo quente e alegre dos seus tambores. 
Empolgado até a medula, batucando um desses tambores, estava mestre Vitalino, hoje nacionalmente conhecido graças às notáveis casacas que fabrica artesanalmente, criando verdadeiras obras de arte disputadas em todo o País. 
Para os que não sabem, casaca é instrumento parecido com reco-reco, indispensável nas bandas de congo.
Sobre mestre Vitalino, hoje reverenciado como um dos melhores artesãos do Brasil, vale registrar até onde vai o amor e o respeito que os barrenses nutrem pelo ritmo cadente dos tambores de congo. 
Quando nós os conhecemos, há coisa de uns 20 anos, o jovem Vitalino administrava um caldo-de-cana junto ao bar de sua mãe, também comerciante e moradora da Barra.
Na verdade não gostava daquela ocupação, quando alguém o interrompia na fabricação de suas casacas para pedir um caldo, ficava pê da vida, o que culminava em constantes protestos da sua mãe, que queria fazer dele um comerciante, não “um maluco batedor de tambor pelas festas do lugar”.
Um belo dia Vitalino se encheu de razão, mandou o tal caldo-de-cana às favas e inaugurou seu cantinho, onde passa os dias fazendo aquilo que escolheu para ser a razão da sua vida, as casacas.	
Dava gosto ver o mestre com um tambor entre as pernas, extravasando com satisfação seu amor pelo congo. E, logicamente, pelas casacas, cada uma mais bonita que a outra.
Decididamente um festão, que só poderia acontecer mesmo na nossa Barra do Jucu!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>