CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Morte anunciada 

Aqui em terras capixabas acontecem coisas que até o capeta duvida. Agora mesmo, uma dessas histórias cascudas aconteceu de novo e A Tribuna acompanhou de perto todos os lances da lamentável tragédia urbana, fruto de incompetência e irresponsabilidade. 
Tudo começou quando, dia 6 de setembro, médicos do Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES) fizeram visita de inspeção no Pronto-Atendimento de Itacibá, Cariacica, e constataram diversas irregularidades, entre as quais pacientes espalhados pelos corredores e deficiências nos equipamentos, devido a falta de assistência técnica adequada.
Como não poderia deixar de ser, o CRM informou a Secretaria Municipal da Saúde sobre o lamentável estado físico do local, exigindo providências para sanar os problemas – incluíam falta de higiene e mau atendimento ao público, que há meses penava à espera de medicamentos sempre prometidos e nunca distribuídos.
Na ocasião, A Tribuna divulgou matéria sobre o assunto, informando que a Prefeitura de Cariacica, por intermédio da Secretaria da Saúde, havia se comprometido a, em 30 dias, tomar providências no sentido de normalizar o atendimento.
Pois bem, na última quinta-feira, exatamente um mês depois da primeira visita, a equipe médica do CRM voltou ao posto e encontrou tudo do mesmo jeito. As mesmas mazelas saltavam aos olhos, o que culminou na determinação de interditar o local. 
Pacientes continuavam amontoados pelos corredores sem mínimas condições de conforto e higiene, aparelhos continuavam defeituosos e os próprios médicos que ali trabalhavam se apresavam em denunciar as péssimas condições de assistência à população.
Por conta disso, os representantes do CRM decidiram interditar o PA de Itacibá, o que seria feito ontem, segunda-feira, informando a Prefeitura de Cariacica que os óbitos que ali viessem a ocorrer seriam de inteira responsabilidade da municipalidade, pois a ela cabia a solução do grave problema. 
Na ocasião a reportagem de A Tribuna se fez presente e, no dia seguinte, divulgou matéria sobre o assunto, levando ao público a decisão tomada pelo médico Fernando Costa, presidente do conselho fiscalizador.
Infelizmente, não houve tempo de evitar o que só não tinha ocorrido ainda por milagre. O aposentado Ailton Rocha Nascimento, 70 anos, sofreu infarto do miocárdio na manhã de sexta-feira e acabou morrendo ao ser assistido pelos médicos do PA, onde tudo influenciou para o desastroso resultado. 
Primeiro, o diagnóstico demorou a acontecer em virtude do aparelho de eletrocardiograma não ter funcionado como deveria. Depois o desfibrilador, aparelho utilizado para reanimar infartados, também pifou e, por último, o laringoscópio, equipamento para entubar pacientes, também estava com defeito, tornando impossíveis os procedimentos para salvar a vida do pobre homem.
A Tribuna, como citamos acima, acompanhou todos ao lances dessa tragédia urbana, que só ocorreu porque os responsáveis pela saúde pública em Cariacica pouco estão se lixando para os problemas que afetam aquele setor. 
Não se justifica que, num prazo de 30 dias, nada tenha sido feito para consertar o que o CRM, acertadamente, havia denunciado. 
E por que nada foi feito? Que ao menos reconhecessem as deficiências do posto e encaminhassem os pacientes, o quanto antes, a locais onde pudessem realmente receber os socorros de que necessitavam. Aceitá-los e deixá-los morrer foi cruel e inconcebível!
Resta a indagação, que cala fundo na opinião pública: afinal, de quem é a culpa pelo que aconteceu?
Com vistas ao Ministério Público, à Secretaria de Estado da Saúde, ao Ministério da Saúde e a quem mais tiver poder para investigar. 
Alguém tem de ser responsabilizado por isso, doa a quem doer.
E como dói... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>