Bando rouba 30 mil em jóias
<b>  </b>
 
Bandidos invadiram a Joalheria e Relojoaria Confiança, renderam um casal de comerciantes e levaram mais de R$ 30 mil em jóias e relógios. O crime aconteceu na manhã de ontem, em Jacaraípe, na Serra.
A loja tinha acabado de ser aberta e os proprietários não perceberam a aproximação dos três assaltantes – dois pareciam ser menores.  O casal ficou trancado dentro do banheiro, enquanto os ladrões saqueavam a loja.
O assalto ocorreu às 9 horas, na avenida Abdo Saadi – uma das mais movimentadas do balneário. O dono da joalheria, que pediu para não ser identificado por questão de segurança, contou que abriu a loja às 8h50 e logo depois foi surpreendido pelos assaltantes.
“Eles entraram na loja e abaixaram a porta. Apontaram dois revólveres para mim e para minha mulher e anunciaram o assalto. Incrível que ninguém viu, mesmo esta avenida sendo bastante movimentada”, disse o comerciante.
A mulher do comerciante estava limpando o balcão e teve uma arma apontada para a cabeça. Dois assaltantes entraram na loja e um terceiro ficou dando cobertura, do lado de fora. Enquanto um roubava as jóias e os relógios, outro, que aparentava ter 14 anos, ficava vigiando os reféns, segurando dois revólveres.
“O menino era pequeno e estava com dois revólveres apontados para a gente. Ele dizia: ‘Não fica olhando para a gente não, tio. Não fica olhando, caso contrário eu meto bala”, contou o comerciante.
“Eu trabalho com prata e com folheado. Eles levaram muitos anéis importados, muitos relógios caros. Roubaram também o talão de cheques da minha mulher e os celulares. Não sei quantas peças levaram. Meu prejuízo é superior a R$ 30 mil”, disse o proprietário.
A loja não tem seguro e nem câmeras de circuito interno. “Tinha comprado as câmeras, mas não quis instalar porque vou mudar daqui. Agora, terei que tomar mais medidas de segurança”, acrescentou.
Os assaltantes fugiram de bicicleta. A Polícia Militar foi acionada e, ainda na manhã de ontem, fez diligências. Os assaltantes não foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

