CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Só nas promessas

O Brasil voltou a acordar, ontem, com novas ondas de ataques do crime organizado às forças de segurança pública e a instituições financeiras de São Paulo.
Mais uma vez, as forças criminosas desafiaram o poder do Estado, atirando granada contra o setor de atendimento do posto do Poupatempo da Luz, no centro da capital paulista.
Foi o início de uma série de ataques, que atingiu também prédios públicos, agências bancárias, postos de gasolina, supermercados e ônibus em diversos pontos do Estado.
Também foi atingida a sede do Ministério Público Estadual, no centro de São Paulo. Outra bomba atingiu o prédio da Secretaria de Estado da Fazenda.
Tudo isso foi lá em São Paulo, mas pode ocorrer também em outros pontos do País, conforme a imprensa capixaba noticiou ontem, quando foram descobertas mais ameaças do Primeiro Comando da Capital 
(PCC) contra policiais militares e civis e agentes penitenciários do Espírito Santo.
Vários são os motivos que levaram as organizações criminosas a tratar o Estado – leia-se aqui os poderes executivos das três esferas (federal, estadual e municipal), o Judiciário e o Parlamento. E tudo que o poder federal faz é anunciar promessas!
Em 15 de dezembro de 2000, o então candidato do PT à Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva – na época, coordenador da ONG Instituto da Cidadania –, reuniu um grupo de especialistas em segurança pública para discutir a violência no País.
Na ocasião, o então candidato – que acabou ganhando a eleição e agora disputa a reeleição – prometeu adotar medidas que iriam simplificar o combate à criminalidade.
Nessa reunião estava, inclusive, um capixaba, o então major (hoje tenente-coronel) da PM Julio Cezar Costa, um dos idealizadores da Polícia Interativa.
Também estavam presentes especialistas de peso como o então ouvidor da polícia de São Paulo, Benedito Mariano; o sociólogo Luiz Eduardo Soares, que foi o primeiro secretário nacional da Segurança do governo Lula; e o coronel da reserva do Exército Geraldo Cavagnari, do Núcleo Estratégico da Unicamp.
Lula saiu da reunião deixando todos convictos de que iria, de fato, mudar a cara da segurança pública nacional. Prometeu inclusive unificar as polícias Civil e Militar num prazo mais longo.
E, a curto prazo, disse que iria adotar, num futuro governo petista, o sistema unificado de segurança pública no País. Nada ainda foi colocado em prática. Ele apenas criou, de novidade, a Força Nacional de Segurança, formada por policiais militares de todos os estados.
Lula revelou na reunião que sua idéia era criar um projeto alternativo ao que já fizera o governo passado, dirigido por Fernando Henrique Cardoso. 
Frase do então candidato petista: “Não queremos patentear nenhum projeto. Mas temos duas preocupações emergenciais: a miséria e a falta de segurança pública, que ataca pobres e ricos”.
Como se vê, a falta de segurança continua atacando pobres e ricos. E em todo o País.
Melhorar a segurança pública não significa, necessariamente, colocar tropas do Exército nas ruas, como o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, propôs ontem ao governo paulista.
Acabar com a violência nas ruas não significa, obrigatoriamente, colocar a Força Nacional de Segurança para vigiar presidiários, como vem ocorrendo aqui no Estado.
A Força pode ter até tranqüilizado a população carcerária, acabando com rebeliões e evitando fugas, mas a criminalidade, como se vê diariamente na mídia, não foi reduzida nas ruas da Grande Vitória, onde assaltos e seqüestros acontecem em plena luz do dia.
Para acabar com a ditadura dos criminosos é preciso o governo criar leis mais severas e punir, inclusive, gente do próprio governo que esteja envolvida em corrupção.
E o escândalo dos sanguessugas, heim? Está difícil encontrar um puro-sangue neste País... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>