CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A maior mãe do mundo!

Decididamente, abaixo da Virgem Maria, para nós a maior mãe do mundo foi dona Filhinha que, no entardecer de um dia de agosto de 1940, trouxe ao mundo o autor destas mal traçadas linhas. 
Batizada com o nome de Doracy, logo cedo passou a ser tratada como Filhinha, e foi como Filhinha que cresceu, casou, teve filhos, viveu e morreu, deixando na lembrança dos que com ela conviveram uma imensa e doce saudade.
Foi no final dos anos 30 que a jovem Filhinha conheceu o campista João Maia, com quem se casaria um ano depois. Deixou seus pais na pequena Laje do Muriaé, no Estado do Rio, cidade onde nasceu, e partiu para Campos, trilhando o destino que escolheu.
Mãe de quatro filhos, sempre se desdobrou fibra por fibra no mister de criá-los dentro dos costumes cristãos, endurecendo quando era preciso, porém sem nunca perder a ternura que só as mães possuem e sabem distribuir no momento certo, protegendo suas crias e, ao mesmo tempo, impondo seus princípios sem se dar conta da magnífica tarefa que lhes pesa sobre os ombros.
Dona Filhinha sempre foi, antes de tudo, mulher de convicções firmes, que gostava de música, chegando mesmo a sonhar em ser um dia cantora lírica. 
Filha de maestro de banda do interior, cedo travou conhecimento com as pautas musicais e gostava de solfejar árias das óperas mais conhecidas, enquanto se desdobrava nas tarefas caseiras. Até hoje, sua voz firme de primadona em potencial ainda nos soa na lembrança num misto de saudade e orgulho.
Pois foi na década de 50, quando mudou-se com o marido e os filhos para o recém-inaugurado bairro de Jardim América, que de novo a música lhe bateu à porta, dessa vez de maneira contundente e definitiva. 
Por esse tempo, torcia pelo Flamengo e era fã da Emilinha. Entretanto, sempre manteve o encantamento pela música e nunca esqueceu o dó-ré-mi que aprendeu nos tempos de criança. 
Por isso resolveu aprender a tocar acordeon, mesmo cuidando de uma casa, de um marido e quatro de filhos, além de um casal de cachorros e muitas galinhas no quintal.
Não demorou muito para dona Filhinha se tornar professora de acordeon, transformando nossa casa numa espécie de conservatório de subúrbio, onde o ritmo dolente e repetido das aulas se fazia ouvir por toda a rua. 
Era entre uma mexida nas panelas e uma orientação aos alunos que seguia em frente, unindo o útil ao agradável e, ainda por cima, faturando algum para ajudar o velho João Maia nas despesas da casa.	
Seu lar, no número 67 da rua México, passou a ser referencial do bairro, onde, além das aulas, também compunha valsas e dobrados que, muitas vezes, fazia por encomenda de parentes, amigos e vizinhos. 
Até que um dia compôs um bolero, que ganhou letra de um vizinho nosso amigo e acabaria sendo gravado em 78 rotações pelo saudoso Pereira da Silva, cantor capixaba que, naqueles tempos, contava com certa projeção nacional. 
Por conta disso, se registrou na Ordem dos Músicos do Espírito Santo e acabou sendo a primeira mulher a se aposentar como compositora no Estado.
Agora, depois de tantos anos, continua sendo incrível que aquela mulher, que um dia nos colocou no mundo, tenha conseguido cuidar de marido, quatro filhos, cachorros, galinhas e, ao mesmo tempo, se transformar em professora de música e compositora reconhecida oficialmente como tal. Só mesmo a dona Filhinha, nascida Doracy, na Laje do Muriaé!
Em 15 de abril de 2001, dona Filhinha partiu para outro plano, levando consigo a certeza do dever cumprido e deixando imensa saudade nos que ficaram neste chamado vale de lágrimas. 
Lágrimas que, para ela, mesmo com as dificuldades que enfrentou, nunca existiram ou incomodaram.
Para nós, foi mesmo a maior mãe do mundo. Que descanse em paz por toda a eternidade.
Amém!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>