Ela quer distância da Rede Globo  
<b>  </b>
 
Osonho de todo ator de TV é trabalhar na Globo, certo? Errado. Myriam Rios já avisou: “Não penso em participar de novela outra vez. Só farei se for pela TV Canção Nova. Assim, a produção terá um perfil evangelizador: vai contar a história dos santos, passar mensagens bíblicas. A TV secular não me interessa mais”, diz. Por televisão secular entendase qualquer emissora leiga, sem orientações religiosas. Um ambiente de trabalho como esse, certamente, seria lugar inadequado para uma fervorosa defensora da Igreja Católica. “Vou à missa diariamente, faço orações três vezes por dia e me confesso duas vezes por mês”, conta Myriam. O discurso religioso não combina com a garota que posava com pouca roupa para calendários nos anos 80. Fisicamente, ela pouco mudou: continua bonita, com seu rosto de menina. E ainda mantém aquela franjinha curta, que usa há uns trinta anos... Mas, agora, se tornou uma mulher de Deus. “Acredito na proposta da Canção Nova: usar os meios de comunicação para levar a palavra do Senhor.” A Canção Nova é uma empresa de comunicação que conta com emissora de rádio e TV, além de gráfica e editora. “Conheci o projeto em 1991, quando participei de um grupo de renovação carismática”, lembra Myrian. Naquela época, ela ainda aparecia nos folhetins globais. O último foi “O Clone”, de Glória Perez, exibido em 2001. “Quando a novela acabou, a Globo não renovou meu contrato. Eu me coloquei à disposição da Canção Nova para ser voluntária, mas recebi a proposta para ter um programa de entrevistas”, conta. O talk-show apresentado por Myriam vai ao ar às segundas, das 22h30 à meia-noite. Chamase “Semeando Esperança” e pode ser sintonizado em qualquer lugar do País.   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

