Carro queimado em garagem de prédio em Jardim Camburi
<b>  </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram um condomínio residencial em Jardim Camburi, Vitória, e atearam fogo num carro que estava estacionado na garagem do prédio. O fogo destruiu o Palio branco de uma moradora, danificou o teto da garagem e atingiu quatro varandas.
A fumaça invadiu os apartamentos e levou pânico às 32 famílias que moram no edifício Maison Du Soleil, localizado na esquina das ruas Silvino Grecco e Filogônio Motta. O incêndio chegou até o segundo andar do prédio, danificando a tubulação. O gesso do teto da garagem caiu e as pilastras, assim como o corredor de acesso aos apartamentos, foram queimados. 
O incêndio começou às 2 horas. A dona do carro, a promotora de vendas Rita de Cássia Grazziele Santos Pinheiro, 26, foi avisada pelos moradores e entrou em estado de choque. Ela teve que tomar calmantes para conseguir dormir e não quis dar entrevista.
O prédio possui portão e muro baixos e os moradores acreditam que os criminosos podem ter pulado para ter acesso à garagem. “Eu estava dormindo quando ouvi vários gritos. Achei que fosse uma briga de casal, mas eles começaram a gritar que o prédio estava pegando fogo. Eu desci correndo e todos os moradores desceram também”, disse o fotógrafo Enéas Mateus, 59 anos, que mora no condomínio.
O primeiro a perceber o incêndio e avisar os outros moradores foi um adolescente de 14 anos. “Ele estava no computador e sentiu o cheiro de queimado. Ele me avisou e nós descemos, mas o carro já estava pegando fogo e não tinha como fazer mais nada”, disse a síndica do edifício, Solange Gouveia, 44.
Desesperados com os gritos e com a fumaça que invadiu o prédio de três andares, os moradores desceram e ajudaram a apagar o incêndio. Eles usaram extintor de incêndio do prédio, mangueiras domésticas e até baldes d’águas para tentar conter o fogo.
A energia elétrica do prédio foi desligada e o desespero aumentou quando um dos moradores ficou preso dentro do próprio apartamento. “Um dos moradores do primeiro andar ficou preso. Ele não conseguia achar as chaves de casa porque estava tudo escuro. Ficou trancado e tivemos que arrombar a porta”, contou Enéas.
O fogo só foi controlado com a chegada do Corpo de Bombeiros, acionado pelos moradores. Ninguém saiu ferido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>