Mantido muro de separação na Cisjordânia 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Membros do gabinete israelense reunidos ontem em Jerusalém decidiram adiar eventuais modificações no traçado do muro de separação que está construindo na Cisjordânia. O primeiro- ministro israelense, Ariel Sharon, rejeitou qualquer possibilidade de alterar o plano de construção por pressões dos palestinos ou de organismos internacionais. A Corte Internacional de Justiça (TIJ), com sede em Haia, debaterá a legalidade da barreira de separação em 23 de fevereiro, a pedido da ONU. O gabinete israelense deixou para o fim do mês a decisão sobre de Israel enviará ou não representantes para Haia. O muro, de 750 quilômetros de comprimento, se estende por grandes porções de terra palestina. Durante a reunião ministerial semanal, Sharon criticou ministros que questionam a rota do muro, acusando-os de causar graves danos a Israel.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

