Estudante é estuprada pelo padrasto
<b>  </b>
 
Um pedreiro de 35 anos é acusado de ter estuprado a enteada, uma estudante de 15 anos, na manhã de quinta-feira.
O crime aconteceu no quintal da casa onde a vítima mora com o acusado, a mãe, uma diarista de 32 anos, e duas irmãs, no bairro Universitário, em Vitória.
Segundo a adolescente, o pedreiro Antônio Freira da Silva estava nos fundos da casa e pediu a ela que levasse uma enxada para ele.
A estudante contou que a mãe estava trabalhando e ela ficou em casa com o padrasto e a irmã de 11 anos, fruto do relacionamento do pedreiro com a diarista.
Em depoimento prestado, na presença da mãe, ao delegado de plantão no dia do crime no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Mário Brocco, a adolescente disse que quando se aproximou do padrasto foi agarrada pelos braços e jogada sobre uma pedra.
A vítima disse que o pedreiro a obrigou a se despir e a estuprou. Depois, Antônio retirou a camisa branca que usava, se limpou e deu a roupa à estudante para que ela também se limpasse.
De acordo com a adolescente, Antônio disse que ela não devia contar nada a ninguém, caso contrário, a mataria.
A menor esperou pela mãe o dia inteiro trancada no quarto, junto com a irmã.
À noite, quando a mulher chegou do trabalho, Antônio estava dormindo. A adolescente contou o que havia acontecido e a diarista chamou a polícia.
PRISÃO
Antônio foi preso por dois soldados da Polícia Militar, quando dormia no quarto do casal.
O pedreiro negou o crime, mas o laudo encaminhado ao delegado pelo Departamento Médico Legal (DML) comprova que a estudante foi estuprada.
A Polícia Civil informou que em 2004 Antônio ficou nove meses preso acusado de outro estupro.
O pedreiro foi levado para o presídio de Jardim América, em Cariacica. O caso ficará com a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

