Ministra: “Bolo para todos”
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, avaliou que a progressão de seis milhões de pessoas das classes D e E para a C demonstra que o País pode crescer e distribuir renda ao mesmo tempo.
“Não é necessário esperar que o bolo cresça para distribuir”, afirmou a ministra, recorrendo à antiga metáfora do ex-ministro Delfim Netto, para comentar resultados de pesquisa Datafolha, que indicou esta mudança nas classes sociais.
“É possível ir distribuindo o bolo enquanto ele vai crescendo”, completou Dilma.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

