CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Com a cara, só tapa

Um antigo ditado sempre lembrado nos meios onde a jogatina prevalece afirma que “com a cara, só se arruma tapa!”. Pois em todos segmentos do cotidiano acontece a mesma coisa: sem o numerário necessário para acionar o projeto, seja ele qual for, o resultado é sempre drástico com a certeza do fracasso inexorável e a frustração garantida. 
Na falta daquilo que popularmente é chamado de carvão, bufunfa, grana, cascalho, plata, money, capital ou verba – entre dezenas de outras expressões do idioma pátrio – ninguém consegue levar avante coisa alguma neste nosso Brasil varonil que até hoje continua dormindo em berço esplêndido, pátria amada, salve, salve!
Pois é justamente em razão disto que as políticas de segurança pública estão claudicando na maioria dos estados da União, onde a boa vontade pode ser muita mas a grana é pouca para um combate pelo menos razoável frente ao constante aumento dos índices da criminalidade urbana, que cresce de maneira assustadora em todos quadrantes do País.
Sem verbas suficiente para enfrentar o problema a coisa se degringola e os resultados não se fazem esperar como aconteceu agora na cidade de São Paulo, considerada a capital econômica da América do Sul. Ora, se na quarta metrópole do mundo ocorrem fatos como os que aconteceram nesta última semana façam idéia o que pode acontecer em centros menores em que as dificuldades administrativas são muito maiores? 
Pois por esta razão os secretários de Segurança de todos os estados estiveram reunidos em Brasília onde a principal tônica do encontro foi a liberação de verbas retidas pelo governo federal.
Segundo o atual secretário de Segurança do Espírito Santo, Evaldo Martinelli, conforme matéria divulgada em A Tribuna de ontem os recursos para segurança no País vem sendo reduzidos de R$ 300 milhões em 2003 para R$ 200 milhões em 2005.
É claro que tal procedimento implica diretamente na fragilidade dos órgãos ligados ao policiamento ostensivo e preventivo enfraquecendo a repressão o que faz aumentar o numero de delitos nas ruas inchando as cadeias e criando veredas para a expansão do crime organizado como tráfico de drogas, assaltos a bancos, seqüestros e companhia ilimitada.
Agora, quando a vaca já está praticamente no brejo com corda e tudo, os nossos doutos congressistas de Brasília resolvem pegar o touro a unha e movimentam o Legislativo federal com um pacote de medidas para ser votado em regime de urgência, propondo regras rigorosas para presos perigosos.
Isso nos faz lembrar aquela fábula onde os ratos ameaçados pelos gatos resolvem pendurar um sino no pescoço do inimigo para se protegerem dos ataques do predador. Mas fica no ar a dúvida cruel: quem vai pendurar o sino no pescoço do gato? 
Pois assim nos parece este surpreendente comportamento dos legisladores em Brasília que no auge da crise resolvem votar medidas que há tempos dormitam nos escaninhos da Câmara e do Senado Federal. 
Não estamos discutindo o mérito da questão pois qualquer providência para evitar  o aumento da criminalidade e a manutenção da Lei e da Ordem neste momento crítico é mais do que válido. Mas como cumpri-las sem dispor de meios para tanto?
Até que prender o bandido não é lá muito difícil. O difícil mesmo é mantê-lo longe da sociedade, afastado do convívio com seus comandados e chefiando ações criminosas mesmo recolhidos nos frágeis presídios brasileiros. E nós perguntamos: de que vale aumentar a pena máxima de 30 para 40 anos como pretendem fazer agora? Ou decretar a pena de morte em um contexto penal que não tem nem cadeias decentes para a ressocialização do apenado?
Primeiro é preciso investir – e investir muito – na prevenção a criminalidade com educação básica profissionalizante e com assistência social racional e eficaz. Depois é necessário dar condições aos organismos policiais para um combate radical as práticas criminosas. Por último, providenciar com urgência uma reforma no atual sistema penal modificando o quanto antes a dinâmica do tramite processual nos fóruns do Poder Judiciário.
E para tudo isso, além de disposição. é preciso numerário e critério na aplicação das verbas se, “sanguessugas” ou “mensalões”. 
Afinal, como é sabido, com a cara só se arruma mesmo é tapa!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>