Confusão e visitas suspensas
<b> Houve desespero e gritaria entre
mulheres de presos que dormiam
na frente do Mosesp II à espera
da senha para visitas íntimas </b><br>
 <br>
O forte esquema policial montado para impedir a fuga de presos no Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II) em Viana chegou a assustar as mulheres de presos que dormiam na frente do prédio à espera da liberação de senhas para as visitas íntimas previstas para a manhã de ontem.
Os policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar chegaram ao presídio munidos com submetralhadoras e pistolas calibre ponto 40 e com o apoio da Companhia de Cães para evitar a possibilidade de fuga de quatro presos, considerados os mais perigosos do Estado.
A ação policial começou por volta das 23 horas de sexta-feira. Ao ver a tropa de choque invadir o presídio, mulheres de detentos se desesperaram. Houve gritaria e xingamentos contra os policiais. 
Dentro do local todas as celas foram revistadas e os presos que tentariam fugir foram colocados isolados. São eles: os presidiários Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Martins, o Toninho Pavão; Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Erasmo Sérgio Alves.
Toda a ação foi acompanhada pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
No início da manhã de ontem houve mais uma confusão entre mulheres e policiais e a entrada das visitantes foi proibida. Uma grávida de três meses chegou a passar mal e foi socorrida.
A entrada delas estava prevista para ter início às 9 horas, mas só foi liberada após das 11 horas, quando o BME terminou de fazer a vistoria dos presos.
TAXISTA
A prisão de um taxista, identificado apenas como Léo, na manhã de ontem, motivou mais uma confusão entre mulheres de presos e policiais militares.
Segundo elas, o taxista teria sido agarrado pelas orelhas e levado para a sala de revista do Mosesp por ter passado com o carro em uma poça de lama e sujado o carro de um policial de guarda, um Kadet azul.
De acordo com a assessoria de comunicação da Sejus, Léo estaria embriagado. O estado alcóolico teria sido detectado em teste de bafômetro realizado por policiais do Batalhão de Trânsito. 
O carro dele, um Uno, branco, placa MRU-9048, foi apreendido. Já o taxista foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, de onde foi liberado.


Agentes e mais PMs suspeitos
Agentes penitenciários da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e policiais militares que atuam na guarda do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II) e no 7º Batalhão (Cariacica) serão investigados sobre a ação que colocaria em liberdade quatro presos, apontados  como xerifes da cadeia.
O secretário de Justiça Fernando Zardini disse que os envolvidos podem ser exonerados do cargo. As informações são da assessoria de comunicação do órgão e da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
Na manhã de ontem, o secretario Zardini, informou que todo o trabalho da polícia e os interrogatórios dos presos na ação da Diretoria de Inteligência (Dint) da Policia Militar estão sendo acompanhados de perto.
Para evitar que a fuga dos xerifes do Mosesp II se concretize em outros dias, um forte esquema de segurança foi montado no presídio sob a solicitação da Sesp e Sejus.
Com os nomes dos agentes penitenciários envolvidos na trama de fuga nas mãos, a Sejus disse que será instalado um procedimento administrativo para apurar o caso também internamente.
Já as investigações do envolvimento de PMs ficarão a cargo da Corregedoria da corporação e os nomes já foram encaminhados aos corregedores da PM. 
“Estamos apoiando todas as ações para a retirada de circulação de pessoas envolvidas em crimes. É triste ver colegas ligados a esquemas de facilitação de fuga de presos tão perigosos”, disse o sub-comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Antônio Carlos Coutinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>