CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
O Boto Cor-de-Rosa

Ele nunca foi pai biológico, mas tratava como verdadeiras filhas suas “crianças” Rafaela e Gabriela. Sua passagem pelo mundo foi, para os amigos, relâmpago. 
No dia 11 de fevereiro, Dimas Bertoline do Rosário, o popular Boto Cor-de-Rosa, saiu de cena. Saiu de cena física, porque seu espírito permanece entre os que o amavam. 
Dimas foi, inclusive, tema de reportagem especial de A Tribuna. A reportagem o chamou de “caçador de concursos”. Explica-se: percorria o País fazendo concursos públicos, e também dando aulas a quem pretendia concorrer a emprego público. Foi aprovado em vários, mas seu sonho era tornar-se auditor fiscal da Receita Federal. 
Quando deixou fisicamente o planeta, preparava-se para o próximo concurso. Decidiu fixar-se como servidor do Tribunal de Contas do Estado depois de ser aprovado nas primeiras colocações no último concurso. 
Era um verdadeiro “caxias”. Dava exemplo de dedicação: chegava, normalmente, às 7 da manhã no trabalho. Tinha sonhos, como todo ser humano. Um era casar e construir sua própria família. Conseguiu. 
Outro era ter uma boa casa, com fogão à lenha e um barzinho à beira da piscina, num bairro seguro e tranqüilo. 
O fogão era só para colocar outros para cozinhar. O cara tinha certa preguiça para enfrentar panelas e afins. Não preparava nem seu próprio prato, o que era feito pela mulher, Bete, ou pela mãe, dona Antônia. 
Quando solteiro, às vezes chegava em casa meio bêbado de cerveja. Pedia à mãe, já tarde da noite ou de madrugada, para fazer seu prato e dormia comendo no sofá. 
Foi, aliás, dessa forma que dormiu eternamente. Numa tarde de sábado, reuniu a família que acabara de construir, algumas irmãs, irmãos e sobrinhos, e pediu à mulher para preparar “aquela comida bem pesada, mas gostosa”. 
Tinha rabada, cerveja e conhaque francês Foi com o prato nas mãos que foi embora: sofreu um ataque cardíaco, caiu do sofá, quase que à beira do seu fogão à lenha, e nos deixou. Deixou nada, está morando em outra dimensão, ao lado de São Francisco de Assis, cuja vida tanto admirava. 
Outro gosto do Boto Cor-de-Rosa eram as viagens. Desde novo, e até antes de se casar, viajava com grupos da terceira idade – aliás, foi numa dessas viagens que foi fisgado pela Bete, que não é da terceira idade, fique bem claro. 
Ia com Bravim para várias partes do Brasil, curtia turismo. Era conhecido nas praias da Bahia, no Pantanal e no Festival de Chope de Blumenau. 
Perdeu as contas das viagens que fez ao Rio Grande do Sul onde, certa vez, me confessou ter comido a “melhor moqueca do mundo. E mais barata do que as vendidas nos restaurantes do Espírito Santo, a terra da moqueca capixaba”. 
Um dia, nessas viagens ao Sul, tomou o maior susto, ao mesmo tempo em que concretizou um dos seus sonhos. Estava descendo do 10º andar de um hotel, sozinho no elevador. De repente, o elevador parou no quinto andar. 
Para sua surpresa, quem entra, também sozinho? Seu maior ídolo: Guilherme Arantes! “Eu me gelei todo. Tremi de tanta emoção. E o cara ainda me cumprimentou, dizendo ‘bom dia’. Nem me lembro mais se respondi. Foi um dos dias mais emocionantes da minha vida”. 
O dia estava ganho em plena Porto Alegre, onde o cantor tinha acabado de fazer um show. “Desisti até do café da manhã”, recordou Dimas, ao retornar para Vitória. 
Dimas cantava como ninguém. A canção “Êxtase”, de Guilherme Arantes, claro, era sua preferida. Fazia com seu irmão, Marquinhos. Com o mesmo irmão, fazia também dueto para uma bela música do Fagner, “Canção Brasileira”. 
Agora entra a explicação para o apelido carinhoso que ganhou dos colegas da UVV, onde, em 1987, concluiu o curso de Ciências Contábeis. 
Dimas, assim como seu irmão, era albino. Tinha a pele toda rosa. Quando ficava “de fogo” ou abusava do sol na praia, a pela rosa se transformava num tremendo pimentão vermelho.  
Neste domingo, a coluna presta homenagem a todos os paizões do mundo, incluindo o nosso, o “Seu Joaquim”, na figura do Dimas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>