Rapaz é morto por não entregar celular
<b>  </b>
 
SANTOS – Um rapaz de 18 anos foi morto com um tiro na cabeça na noite de quarta-feira durante um assalto em frente a um quiosque na orla de Praia Grande, no litoral paulista.
Eduardo Carraro Valentim, 18, estava em frente ao quiosque com seu irmão e um primo. Eles conversavam com três garotas que tinham acabado de conhecer quando três homens se aproximaram em bicicletas anunciando o assalto.
Segundo a polícia, como Eduardo se recusou a entregar o celular, foi alvo de disparos. Ele chegou a ser socorrido, mas não resistiu.
Outro tiro acertou a mão direita do primo dele, e outro atingiu a perna de uma das garotas, de 18 anos. Eduardo foi enterrado ontem pela manhã.
O primo dele estava hospitalizado e deverá ser submetido a cirurgia. A menina que foi atingida passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

