Menina de 9 anos apanha na saída de escola em Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Uma menina de 9 anos apanhou dos colegas de sala na saída da Escola Municipal Maria Estela de Novaes, no bairro Grande Vitória, em Vitória. Ela seguia para casa acompanhada de mais duas estudantes da mesma idade, quando um grupo de meninos a cercou e a agrediu com tapas e socos nas costas.
A estudante está na 3ª série e só não ficou mais machucada porque estava a menos de 150 metros da casa da avó e gritou por socorro. O caso foi registrado na última terça-feira. Os pais e a avó da garota ficaram assustados com as marcas dos socos dos agressores nas costas da menina.
Quando soube das agressões, o pai dela, o motorista I.L.C., 39, foi correndo na escola avisar a direção o que tinha acontecido. Ele informou que a pedagoga do local disse na ocasião que iria chamar os pais dos meninos para relatar o que estava acontecendo.
A estudante contou que saiu da escola acompanhada de uma colega de sala e de outra estudante da 2ª série para ir para casa, isso pouco depois das 18 horas. 
Assim que passaram pelo portão, três ou quatro meninos – da mesma sala dela – chegaram por trás e bateram com as mãos nas costas da menina. A estudante tentou se defender dando tapas nos garotos, mas não conseguiu.
O pai da estudante está muito preocupado com a filha e com o comportamento dos colegas de sala da menina porque essa não foi a primeira vez que a estudante chega em casa machucada. As brigas já aconteceram inclusive dentro da escola.
Há dois meses, o motorista recebeu uma ligação a cobrar da filha no meio da tarde. Ela estava chorando e pedia para o pai buscá-la porque os colegas queriam bater nela. O pai estava trabalhando, não pôde sair, mas ligou para a instituição de ensino e pediu ajuda. Poucos dias antes dessa confusão, os pais da estudante e de outros alunos já haviam sido chamados na escola por causa de brigas.
A reportagem de A Tribuna tentou conversar com a direção, mas a informação era de que apenas a Secretaria de Educação da Prefeitura de Vitória falaria sobre o assunto. A secretária do órgão, Marlene Cararo, informou que já está em contato com a escola para esclarecer os fatos.

“As coisas estão se agravando”

“Fiquei assustado quando vi as costas da minha filha marcadas. Fui na escola e pedi providências à direção. Tudo começou lá. Eu e minha mulher já fomos no colégio, conversamos com a pedagoga, mas voltou a acontecer.
Já registrei uma queixa no Conselho Tutelar de Vitória e, quando estava lá, os agentes na mesma hora ligaram para a escola para me ajudar.
Das outras vezes, a diretora da escola falou que tudo não passava de brincadeira de criança, mas as coisas estão se agravando. Há uns dois meses minha filha me ligou a cobrar do recreio pedindo para ir embora ou para eu ir lá na escola.
Essa semana eles pegaram minha menina na porta da escola e deixaram as costas dela marcadas de socos. Tenho que fazer alguma coisa antes que minha filha chegue em casa sem um dos braços”.
Depoimento do motorista I.L.C., pai da estudante de 9 anos agredida por colegas de sala de aula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>