Metalúrgico morto ao denunciar traficantes
<b> Nando foi assassinado e
os criminosos roubaram o
seu carro. Ele estava sendo
ameaçado por traficantes </b><br>
 <br>
O metalúrgico Fernando Cardozo Oliveira Franco, o Nando, 22 anos, foi executado com dois tiros na testa na noite de segunda-feira, no bairro Barro Branco, na Serra. Os criminosos fugiram no carro da vítima, um Corsa preto, e ainda não foram identificados.
Familiares da vítima informaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que Fernando vinha sofrendo ameaças de morte após denunciar para a polícia a ação de traficantes do bairro Nova Carapina I, na Serra, onde morava sozinho, mas perto dos pais.
Segundo a família, Nando havia revelado a policiais os nomes de bandidos que comandam o tráfico na região. O metalúrgico foi visto pela última vez às 17 horas de segunda-feira, quando deixou sua casa, na rua Uberlândia, e saiu em seu carro sem dizer para onde ia.
Os pais dele ficaram preocupados com o desaparecimento do rapaz, que não costumava sair de casa sem dar notícias. Logo após a meia-noite, eles receberam um telefonema informando que Fernando havia sido encontrado morto.
O crime aconteceu no beco Três, em Barro Branco, bairro vizinho de onde o metalúrgico morava. Moradores da região não souberam dizer aos policiais características ou pistas dos criminosos. Nando estava com a carteira no bolso, mas o carro, os documentos e as chaves foram roubados pelos bandidos.
Após dar início às investigações no local do crime, os investigadores da DHPP foram até a casa de Nando e encontraram o local completamente revirado. Apesar disso, foi constatado que nada havia sido roubado.
O pai da vítima, que tem 41 anos e pediu para não ter o nome revelado pois tem medo de sofrer represálias, contou que Nando nunca teve passagens pela polícia, não usava drogas e era um bom filho.
“Não sei por que fizeram isso com ele. Foi muito triste receber essa notícia. Isso deve ter acontecido por causa das más companhias ou então por inveja. Ele sempre trabalhou, sempre teve o dinheirinho dele e agora estava até com um carro”, contou o pai.
As investigações do crime estão sendo feitas pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>