OAB punirá ‘dr. PCC’
<b> “Perverso e inaceitável é que uma lei como essa não seja derrubada.”
Senador Paulo Paim (PT-RS) defendendo a mudança no fator de
cálculo da Previdência </b><br>
Claudio Humberto <br>
O Tribunal de Ética da OAB de São Paulo marcou para hoje, às 11 horas, o julgamento do caso de Sérgio Weslei da Cunha e Maria Cristina Rachado, os “doutores do PCC”, advogados acusados de comprar uma fita com depoimentos sigilosos da CPI do Tráfico de Armas. A expectativa é que os dois – que já prestaram depoimento na CPI – tenham o registro na OAB suspenso até que o processo de expulsão seja concluído.


Bolsa-crime
O presidente da CPI do Tráfico, Moroni Torgan (PFL-CE), revelou que o tal “PCC” financia o curso de advogados para servir ao crime organizado.

Fundação Araponga
Nasce em 6 de setembro a Fundação Abin, criada pelo diretor da Agência Brasileira de Inteligência, Márcio Buzanelli, para “fomento de atividades culturais e agilidade às ações”. A Abin não informa quem a financiará.


Ouro de Moscou
Um curso de araponga por um mês na Rússia custa à Abin (ao nosso bolso) cerca de R$ 10 mil de diárias internacionais, além de US$ 1 mil para o serviço secreto russo. Um agente do ex-agente Putin acompanha o sortudo.


Mistério
O dono da Planam, Darci Vedoim, insiste em mandar recados desesperados ao governador petista do Piauí, Welington Dias.


Chantagem
O deputado Moroni Torgan quer a OAB investigando se alguns advogados do PCC são vítimas de chantagens: advogariam sob ameaça de morte.


Lula quer mulher no STM
O presidente Lula avisou ao ministro da Justiça Marcio Thomaz Bastos que vai retirar a indicação de Luiz Paulo Teles Barreto, seu secretário-executivo, para o cargo de ministro do Superior Tribunal Militar. Lula procura uma mulher para o cargo, fato inédito no STM. Luiz Paulo tem só três meses de inscrição na OAB e a lei exige um mínimo de dez anos.


Cravo e ferradura
A senadora Roseana Sarney não pedirá votos para a reeleição de Lula. A tarefa caberá ao marido, Jorge Murad, e seu comitê “Luro” (Lula-Roseana)


Arquivado
O senador João Alberto
(PMDB-MA) vai para o arquivo morto da política do Maranhão: o chefe José Sarney quer Epitácio Cafeteira na sua vaga.


PODER SEM PUDOR
Poder e política
Magalhães Barata era candidato ao governo do Pará, nos anos 50, quando se reuniu com lideranças políticas de Altamira. Todas só tinham um pedido: manter no cargo o então diretor do Departamento de Estradas e Rodagens (DER). Mas, eleito, Barata demitiu o homem. Lembrado do seu compromisso, ele explicou:
- Vou renomeá-lo amanhã. Se não o demitisse, ele não iria dever favor nenhum a mim...


Constrangimento
Mal-estar no Itamaraty: ofício do embaixador no Quênia, Antônio José de Castro, em poder da coluna, pede o afastamento de um conselheiro que dá calote (transportadora, locador, banco etc) e passa cheques sem fundos.


Ócio ululante
A Câmara discute a instalação de estacionamentos obrigatórios para bicicletas em todas as capitais. A idéia é do deputado Carlos Nader (PL-RJ)


Promessa vã
O presidente Lula prometeu aos presidentes do PCdoB, Renato Rabelo, e do PSB, Eduardo Campos, interferir junto ao PT para resolver disputas eleitorais em vários estados. Ambos os partidos resolveram “peitar” o PT.


Trair e coçar...
...é só começar, segundo o grande Millôr Fernandes: Eduardo Campos (PSB), candidato ao governo de Pernambuco, já recebe adesões de ex-aliados de Armando Monteiro (PTB), que deixou a disputa para apoiar o PT.


‘Voilà’ Heloísa
A revista Marianne chama a candidata do PSOL à presidência, Heloísa Helena, de “Arlette Laguiller made in Brésil”, comparando-a à datilógrafa comunista que tentou cinco candidaturas presidenciais na França.


Briga dura
Siqueira Campos e o filho Eduardo enfrentam dura batalha em Tocantins pelo governo e a vaga no Senado. Vão encarar o atual governador Marcelo Miranda (PMDB), que Campos inventou, e a deputada Kátia Abreu (PFL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>