Tomate e hortaliças em falta no mercado 
<b>  </b>
 
Os capixabas estão encontrando preços elevados, falta de qualidade e, até mesmo, dificuldade em comprar alguns alimentos como o tomate e as hortaliças, em função das chuvas que atingem o Estado. De acordo com o responsável pelo abastecimento do Forte Fruti, João Batista Ferreira, o tomate teve um aumento de quase 100%, passando de R$ 0,99, o quilo, para R$ 1,99. No Horti Fruti, conforme o subgerente Cleussi Anacleto, o produto passou de R$ 1,69 para R$ 2,59. O presidente da Federação da Agricultura do Espírito Santo, Nyder Barbosa, explicou que o tomate está mais caro porque a chuva acaba tirando a camada do produto usado para evitar o ataque de bactérias e pragas, fazendo com que o mesmo seja aplicado por várias vezes, encarecendo o tomate. Já quando o processo não é repetido, ocorre a perda de parte da produção. Cálculos iniciais da Secretaria de Estado da Agricultura dão conta de que 40% da produção já estaria perdida. No caso das hortaliças, o problema é que elas são culturas plantadas em regiões mais planas e, por isso, fáceis de serem atingidas, como foi o caso de algumas plantações dos municípios de Venda Nova do Imigrante e Domingos Martins, por exemplo. Rúcula, alface e coentro são alguns dos produtos que estão mais caros e mais difíceis de serem encontrados nos quilões e nas feiras livres, chegando a faltar em algumas ocasiões. LEITE Apesar de a produção de leite na região Sul do Estado ter sido bastante afetada – o produtor Emílio Mameri, por exemplo, teve produção diária de 300 litros reduzida pela metade, com o alagamento da parte baixa do pasto de sua fazenda – o vice-presidente da Selita, Rubens Moreira, afirmou ontem que o preço do produto não deve subir. Segundo ele, cerca de 1,5 mil produtores atualmente fornecem leite para a Selita, sendo que, desses, cerca de 20% foram afetados direta ou indiretamente pela chuva.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

