Um bem público valioso
<b> “... em alguns países a taxa de
acesso à faculdade passa de 50%’’ </b><br>
 <br>
Em todas as partes do mundo, a riqueza econômica e cultural das nações depende do valor de sua educação superior. Como bem define a Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Audifes), em deliberação do seu Conselho Pleno, em março de 2004, a educação superior é um bem público e assim deve ser vista e tratada.
Ela não está a serviço das elites econômicas e nem beneficia somente aquele que possui um diploma. Ao formar professores, pesquisadores e profissionais das mais diversas áreas; ao abrigar e desenvolver as ciências, as tecnologias, as humanidades e artes; ao contribuir para o incremento das riquezas materiais e das identidades culturais, a educação superior é, sem dúvida, um precioso bem público e revela-se absolutamente estratégica para a independência econômica e cultural das nações.
Para um país como o Brasil, que precisa crescer e gerar empregos, a educação superior é ainda mais estratégica. O investimento nesse nível de formação é imprescindível para fortalecer a soberania e a identidade do nosso País, tornando-o uma nação mais justa e menos desigual.
Apesar de todos os esforços, tanto do setor público – que segue firme em sua responsabilidade, mesmo com eventuais reduções de recursos e docentes – quanto do setor privado – que registrou um crescimento considerável de oferta de matrícula –, apenas 9% da população brasileira com idade entre 18 e 24 anos têm acesso à educação superior. 
Só para se ter idéia do tamanho do abismo em que o Brasil se encontra, em alguns países a taxa de acesso à faculdade passa de 50%.
É importante ressaltar que, além do problema do pequeno número de brasileiros que chegam às universidades, outros tantos que passam apenas pelo ensino médio e técnico não são contemplados com educação de qualidade. 
E o ensino médio deficiente desencoraja o estudante, principalmente a maioria, formada pela população de menor poder aquisitivo, a sonhar com o acesso ao ensino superior.
No Espírito Santo, busca-se avançar no sentido de recuperar o tempo perdido ao longo de anos e anos, quando a educação ficou relegada. 
Além de investir na capacitação dos professores, uma iniciativa importante é o Projeto Acesso ao Futuro, com a implantação de laboratórios de informática em escolas de todos os municípios capixabas.
Sabemos o quanto a internet pode contribuir para a formação do estudante, e é ferramenta primordial de apoio para os professores tornarem as aulas mais atraentes e interativas. Assim, o Espírito Santo está, de fato, promovendo a tão falada inclusão digital.
Há ainda, contudo, mais iniciativas a ser implementadas em busca de um ensino de qualidade que promova o acesso ao ensino superior para um número maior de brasileiros. 
Além de incrementar o ensino curricular obrigatório nas escolas, é preciso oferecer a esses jovens cursos extracurriculares como, por exemplo, sobre empreendedorismo. 
Nesse ponto, o Sebrae Espírito Santo já vem dando sua contribuição através do projeto Despertando seu Talento Empreendedor, numa parceria com o Centro de Integração Empresa-Escola no Espírito Santo.
À medida que todas essas iniciativas e investimentos forem realizados, principalmente o jovem, que se encontra atualmente muito preocupado com o futuro, poderá sonhar com novas e melhores oportunidades. 
O Brasil precisa ampliar, e muito, o acesso à educação superior. É imperativo, pois, que todos participem de maneira mais ativa e organizada do debate sobre os rumos da educação superior no Brasil.

Jossyl Cesar Nader é superintendente do CIEE/Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>