Lucro do Banestes tem alta de 208%
<b>  </b>
 
O Banestes apurou, em abril deste ano, um lucro líquido de R$ 6,082 milhões, valor 208% superior ao alcançado no mesmo período do ano passado, quando o resultado foi de R$ 1,976 milhão.
“De janeiro a abril de 2005 o Banestes alcançou um resultado de R$ 21 milhões, bem próximo dos R$ 21,2 milhões apurados no período de janeiro a outubro de 2004. Ou seja, em quatro meses, o desempenho do banco foi igual ao obtido em 10 meses de 2004”, compara o diretor-presidente da instituição, Roberto da Cunha Penedo.
Para maio, de acordo com Penedo, a expectativa é que o resultado se mantenha no mesmo patamar de abril e que o banco feche o mês com um lucro que, no acumulado do ano, deverá ultrapassar o montante apurado de janeiro a novembro de 2004 (R$ 23 milhões).
“Em dois anos de administração Paulo Hartung, o Espírito Santo mudou e o Banestes também mudou. A instituição vem, por meio dos resultados positivos, correspondendo à expectativa do atual governo, que é tornar o banco uma instituição sólida e rentável”, observa Penedo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

