PM é chamada pela internet em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Comerciantes de nove bairros de Vila Velha que forem vítimas de  bandidos ou que detectarem pessoas suspeitas nas proximidades dos estabelecimentos, poderão acionar a Polícia Militar pela internet, através do MSN, que é um programa de mensagem instantânea, que possibilita conversas virtuais e até troca de arquivos.
Esse é o projeto que está sendo desenvolvido pelo comandante da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM, tenente Leandro Menezes, e foi apresentado aos comerciantes da região em reunião realizada na última quarta-feira.
O tenente explicou que a intenção é cadastrar os e-mails dos lojistas no MSN, através dos correios eletrônicos da PM: pmcobilandia@hotmail.com ou 3cia4dpm@pm.es.gov.br. 
“Os comerciantes vão enviar as mensagens para a polícia especificando o estabelecimento e solicitando o cadastro. Depois vamos criar um banco de dados e quando não conhecermos determinados lojistas, vamos fazer uma visita para conferir os dados e confirmar o registro no sistema”, explicou o comandante.
Feito o contato pessoal com o comerciante, a polícia pretende evitar que criminosos enviem e-mails tentando se cadastrar para obter informações da PM. 
Segundo o tenente, com essa integração a polícia também vai passar para os lojistas dados como: dicas de segurança, características de criminosos, prisões ocorridas durante o dia e também arquivos com imagens de bandidos flagrados em assaltos na região.
O projeto visa atender os comerciantes dos bairros: Cobilândia, Nova América, Nova Cobilândia, Vila da Vitória, Santa Clara, Jardim Marilândia, Rio Marinho, Vale Encantado e Jardim do Vale. “Também pretendemos atender escolas e igrejas para depois expandir para os moradores”, disse o tenente Menezes.
Ele explicou que três militares vão monitorar o MSN da 3ª Companhia das 12 às 18 horas, de segunda à sexta-feira, através de um computador, que fica na unidade policial. 
“Por meio desse sistema, se um bandido assaltar uma farmácia, por exemplo, e as imagens do sistema de monitoramento flagrarem a ação, poderemos enviar o vídeo para todos os comerciantes dos nove bairros. Isso vai facilitar a identificação dos bandidos”, ressaltou o comandante. O tenente contou que muitos comerciantes já enviaram a solicitação de cadastro.

Cadastre-se

Os comerciantes que estiverem interessados em se cadastrar no MSN da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, podem enviar e-mails para: pmcobilandia@hotmail.com ou 3cia4dpm@pm.es.gov.br.
Os lojistas também podem entrar em contato com a companhia pelo telefone 3226-4229 ou ir fazer o cadastro pessoalmente, na pracinha de Cobilândia. A 3ª Companhia fica ao lado da delegacia do bairro.
Fonte: 3ª Companhia do 4º Batalhão <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>