CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É um pouco difícil defender”
Edson Arantes do Nascimento, o Rei Pelé, com vergonha do Brasil da era
Lula </b><br>
 <br>
Trem-bala da alegria petista
O Congresso aprovou uma emenda constitucional (PEC nº 7/2006), do petista Maurício Rands (PE), que escancara as portas das contratações eleitoreiras. 
Agora, agentes de saúde poderão ser nomeados sem concurso, por meio de “seleções” ou de “processo seletivo simplificado” muito convenientes, sobretudo em ano eleitoral. Esse autêntico “trem da alegria petista” deve ser o “trem-bala” com o qual o presidente Lula tanto sonha. 

Chucrute com pimenta
Telefone, nem pensar. Brasileira tentou resolver problema de viagem no e-mail indicado pelo nosso consulado em Frankfurt (consbras-frankfurt.de). Levou uma bronca do cônsul-adjunto, impaciente com suas dúvidas. 

Leitura labial
A sub-relatoria de Fundos de Pensão é uma das caçulas da CPI dos Correios, mas a interação entre ACM Neto (PFL-BA) e os assessores é tanta que a turma, nas sessões, atende aos pedidos lendo os lábios dele.

Fica para a próxima
Não adiantou a pressão do governo, em especial do líder Arlindo Chinaglia (PT-SP): o projeto que muda as regras para os portos secos não vai ser votado durante a convocação extraordinária. O governo ficou de tentar esta semana, mas a pauta da Câmara está trancada por três MPs.

Falta o Creci
A compra de dois prédios para a Eletrobras, no Rio, por cerca de R$ 160 milhões, tem tudo para se transformar em escândalo, por causa do interesse de políticos do PMDB no negócio. Como se fossem corretores.

Supermágoa
Os auditores fiscais da Previdência estão magoados com os colegas da Receita Federal. Acham que a idéia de fiscalizar os bens dos servidores é uma represália à ida deles para a “Super-Receita”.

Efeito Namíbia
Alguém jura que viu no rascunho do discurso de Lula em Pretória, África do Sul: \"Esta cidade, tão desenvolvida, deveria ser chamada de Brancória”.

Pela culatra
Para petistas e demais governistas, o depoimento de Dimas Toledo na CPI dos Correios, quarta-feira, será um tiro pela culatra: vai reiterar que é falsa a “lista de Furna”, a ele atribuída, e livrar tucanos e pefelistas da fogueira.

Purgatório
Curioso concurso da prefeitura petista de Cruz das Almas (BA), dias atrás: ao ar livre, com edital alterado a mão e pagamento da taxa no local da prova. Organizado por empresa de Alagoinhas, também governada pelo PT. 

Fusão inútil
Para a Anasps, a incorporação da Receita Previdenciária pela Receita Federal não vai reduzir em um único centavo o rombo de R$ 330 bilhões.

Viva o vinho
O presidente Lula vai à Festa da Uva em Caxias do Sul (RS), na tarde de sexta (17), mas antes calibra o espírito durante almoço em almoço em Flores da Cunha, pequena cidade da serra gaúcha produtora de vinhos.

Caiu do céu
Ex-assessor dos governos Collor e FHC e ex-diretor do FMI, o atual nº 2 do Ministério da Fazenda, Murilo Portugal, é considerado por Antônio Palocci sua melhor conquista: ele operacionaliza as ações da Fazenda com grande competência e, de quebra, livra o chefe da tarefa de descascar abacaxis.

Prova dos nove
O TCU aprovou as contas do ex-diretor da Escola Agrotécnica de Vitória de Santo Antão (PE), Carlos Giovani Caldas. Em 2004, ele denunciou à coluna um “escândalo forjado por petistas” para contratar aliados do deputado Fernando Ferro, que negou “caça às bruxas” nas escolas técnicas. 

Na UTI
Saúde é dor de cabeça para o prefeito de São Bernardo (SP), Wilson Dib (PSB). Ele enfrenta ação no Ministério Público e Tribunal de Contas contra irregularidades na parceria do Pronto-Socorro com a Fundação ABC. A prefeitura, que elogia o “novo modelo de gestão”, diz que não foi notificada.

Serra já hesita 
O prefeito paulistano José Serra começa a semana menos interessado na própria candidatura a presidente. Segredou a aliados que “passou a onda” que o colocava como favorito na disputa com o presidente Lula.

PODER SEM PUDOR

O buraco do tatu
O senador Leonel Pavan (PSDB-SC) criticava o excesso de embaraços de órgãos ambientalistas a obras públicas, e contou que, prefeito de Balneário Camboriú, certa vez precisou fazer desvios na construção de uma estrada para não ofender uma samambaia e até para preservar um buraco de tatu.
– Mas aí não teria problema, senador – aparteou Wellington Salgado (PMDB-MG) – porque o tatu sempre acha o seu buraco...
Pavan reagiu na bucha, arrancando gargalhadas no plenário:
– O meu, não, senador. Pode achar o seu buraco, o meu não!... <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>