Em alta / Em baixa
<b>  </b>
 
EM ALTA
A ampliação do projeto Madrugada Viva. Além do aumento do número, as operações, destinadas a flagrar motoristas que abusaram da bebida, também acontecerão em Cariacica, como informa A Tribuna na página quatro da edição de ontem. É uma boa notícia, mas o ideal seria que cada município capixaba bancasse projetos semelhantes.

EM BAIXA
O agravamento da crise política que, como registra A Tribuna nas páginas 34 a 37 da edição de ontem, subiu a rampa do Planalto e ameaça invadir o gabinete de Lula, com todas as terríveis conseqüências que disso podem advir. E pensar que tudo começou com um funcionário de quinto escalão embolsando uma propina de R$ 3 mil... 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

