Empresa aberta em até 20 dias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O tempo de abertura de empresas poderá cair, em média, 20 dias com mudanças de regras adotadas ontem pela Receita Federal do Brasil – a chamada “Super-Receita”.
Com base em instrução normativa publicada no “Diário Oficial” da União, o fisco poderá pôr em prática convênios com Estados e municípios, facilitando o processo para a abertura de empresas.
Deixará de ser obrigatória a inscrição das novas empresas nos cadastros estaduais e municipais nos locais em que os convênios estejam vigorando.
Bastará que ela seja inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ). Por enquanto, somente o estado da Bahia pode usufruir das novas regras. A previsão da Receita é que até o final do mês, elas já estejam valendo em São Paulo. Isso reduzirá o tempo de abertura de empresas em 10 dias.
O município de São Paulo, outras quatro cidades e 15 Estados terão os convênios em funcionamento no início de 2006.
REDUÇÃO
De acordo com a Receita, a redução média de 20 dias acontece quando a nova regra vigorar nos Estados e municípios. A estimativa é que uma empresa leve 150 dias para ser aberta em São Paulo.
A maior parte desse período é tomada pela concessão do alvará de funcionamento, que é emitido pela prefeitura. Um alvará demora cerca de 130 dias para ser concedido.
Com a instrução normativa, a Receita também poderá fazer convênios com cartórios, o que tornará mais fácil a abertura de sociedades, associações e alguns tipos de empresas.
A norma editada ontem traz ainda outras regras que podem tornar menos burocrática a constituição de empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

