CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Mudando para melhor

Dar segurança aos cidadãos é dever do Estado. Seguindo esse princípio ao pé da letra, o comerciante carioca Oswaldo Mury foi à Justiça do Rio, porque teve seu carro roubado ao parar num semáforo. Também seguindo esse princípio ao pé da letra, o Tribunal de Justiça do Rio mandou indenizar o comerciante em R$ 8,5 mil. 
Essa notícia, divulgada pela mídia nacional, deixa claro que algo em termos de cidadão e Justiça está realmente mudando neste nosso Brasil Pátria Amada, Salve, Salve. 
Aqui no Espírito Santo aconteceu fato idêntico em termos de decisão judicial, quando o Tribunal de Justiça condenou a Prefeitura de Vila Velha a pagar indenização de R$ 30 mil e pensão de um salário mínimo mensal, durante uma década, à mãe de uma vítima fatal de acidente em via pública em janeiro de 96. 
Nesse acidente, a vítima foi o menor Maicon Nascimento de Moura, de 12 anos, que perdeu a vida ao ser eletrocutado na pracinha de Novo México, quando brincava com amigos na quadra de esportes. 
Ele assistia a um campeonato de futebol de salão e, ao encostar no alambrado, recebeu uma descarga elétrica fulminante.
Posteriormente, inquérito policial apurou que existia um “gato” improvisado para iluminação da área e, mesmo alertada sobre o problema, a municipalidade não tomou providência no sentido de regularizar a situação. 
Por solicitação da mãe do menor, o advogado Clóvis Lisboa ingressou com ação judicial e, nove anos depois, lhe foi dado ganho de causa, de acordo com sentença publicada no Diário Oficial. 
De parabéns tanto o advogado como a mãe do menor, que soube procurar seus direitos acionando judicialmente a prefeitura responsável pela triste ocorrência.
Esse caso deveria servir de exemplo a todos os cidadãos que sofrem prejuízos decorrentes de descaso e irresponsabilidade de poderes públicos, ou de empresas privadas que não cuidam da segurança daqueles que usam seus serviços. 
Todos os dias acontecem casos dessa natureza, que variam desde veículos avariados pelos buracos esquecidos em vias públicas a marquises que desabam sobre transeuntes incautos.
Os desníveis das calçadas de Vitória são culpados de acidentes graves contra idosos e deficientes físicos, mas a coisa costuma ficar só na reclamação, quando o certo é fazer como fez a mãe do pobre menino eletrocutado em Novo México.
Todos sabem que nossa Justiça, além de morosa, é cara, o que afasta pessoas economicamente menos privilegiadas. Aliás, é bom registrar que essa situação está em vias de mudar, como saberá quem prestar atenção no artigo “Justiça Inovativa no Estado’’, da juíza Trícia Xavier, que está nesta edição de A Tribuna. 
Enquanto a mudança não vem, é justamente para isso que existe a Defensoria Pública, que deveria ser acionada com mais freqüência por todos aqueles que sofrem problemas e não podem arcar com os custos de um processo. Todo cidadão tem esse direito, infelizmente pouco exercido. 
Felizmente, como revela o texto da doutora Trícia, as autoridades constituídas já sabem que passou da hora de uma reforma em regra (epa!) em nosso Poder Judiciário.
As muitas organizações que defendem os Direitos Humanos também deveriam orientar o grande público, no sentido de exigir a indenização que julgue correta. Afinal, isso faz parte do direito de respeitar o próximo, mas sendo também por ele respeitado.
Esperamos que a Prefeitura de Vila Velha liqüide logo essa fatura, sem apelar para as filigranas do Código Penal.
Afinal, nesse caso do menino Maicon, indiscutivelmente estava mesmo toda errada.
Então pague e não bufe!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>