NOTAS
<b>  </b>
 
Vila Velha ganha Vara de Tóxicos
Começou a funcionar ontem em Vila Velha a primeira Vara de Tóxicos do município. A estimativa é que ela receba cerca de 1.000 processos relacionados às drogas.
A solenidade de instalação aconteceu ontem e contou com a presença do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho e o juiz diretor do Fórum de Vila Velha, Flávio Jabour Moulin.

Falsos agentes aplicam golpes
Dois supostos agentes da Vigilância Sanitária de Vila Velha estão aplicando golpes em donos de restaurantes do município. Eles ligam para os comerciantes e pedem contribuições financeiras para supostas campanhas de publicidade, confecção de jornal e realização de eventos.
Os golpistas se identificam como Airton e José Carlos. Em uma semana, foram oito comerciantes lesados.

Assaltante de táxi é preso na Serra
Investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) prenderam na noite de ontem Guinaldo Belo de Barros Júnior, 19 anos, que é acusado de assaltar taxistas. A prisão aconteceu no bairro Divinópolis, na Serra.
Ele foi preso quando estava dentro de um táxi. Guinaldo foi autuado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.

Bandidos roubam 20 mil de fábrica
Dois bandidos armados assaltaram, na tarde de ontem, a fábrica de roupas Kiara Confecções, na rua Rubens Sales Primo, em Santa Inês, Vila Velha. Ele fugiram com R$ 20 mil que seria usado para pagar os funcionários.
De acordo com a Polícia Militar, os criminosos pularam o muro da fábrica para assaltá-la. Ninguém foi preso.

Maníaco ataca menina de 6 anos
Uma menina de 6 anos foi atacada por um maníaco de 49 anos na tarde de ontem em São Pedro V, Vitória. De acordo com a Polícia Militar, o acusado levou a criança até a casa dele, onde tentou estuprá-la.
Só não conseguiu porque a avó da menina chegou a tempo e evitou o crime. A polícia fez buscas na região, mas o acusado fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

