CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O que Lula tem de preguiçoso para governar, tem de ator 
para discursar”
Deputado Antonio Carlos Panunzzio (PSDB-SP) ironizando a 
verborragia presidencial </b><br>
 <br>
Lula quer abrir o cofre em 2006
O presidente Lula decidiu “abrir o cofre” em 2006 para tentar se reeleger. Apesar dos desmentidos oficiais, ele avisou ao próprio ministro Antônio Palocci (Fazenda) que, com ele ou sem ele no cargo, pretende “investir maciçamente” no próximo ano, sobretudo em Educação e na recuperação de estradas. Palocci pediu tempo para pensar se lhe convém jogar no lixo tudo o que tem feito e pregado até agora, por isso saiu para “breves férias”.

Fim do miserê
Na conversa com Palocci, Lula disse textualmente: “Fizemos tudo para mostrar (ao FMI) que o Brasil é um País sério; agora, chega de aperto”.

O povo de olho
O deputado Álvaro Dias (PDT-RN) seguiu a orientação do partido e retirou sua assinatura do requerimento que prorrogava a CPI dos Correios. Recebeu mais de 500 e-mails de xingamentos em menos de 24 horas.

A vida imita a arte
Depois da Feira de Talentos, com tricô e crochê, o diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência (Abin), Marcio Buzanelli, criou um grupo de teatro para os arapongas desenvolverem seu potencial artístico.

Indefinição
Dada como certa, só na quarta-feira será discutida pelo presidente Lula com a cúpula governista do PMDB a eventual indicação do ex-deputado Paulo Lustosa para presidir a Anatel - Agência Nacional de Telecomunicações.

Porre petista
O petista Vladimir Poleto disse que estava embriagado quando confessou haver transportado dólares de Cuba para a campanha de Lula. Quis suscitar a dúvida, já que Cuba de bêbado não tem dano.

Tutti buona gente
Buratti, Barquette, Poleto... Não estaria faltando um tal de Corleone?

Opção técnica
O ministro Hélio Costa (Comunicações) será solidário à indicação do PMDB para presidir a Anatel, mas defende uma escolha técnica. Ele acha que só um técnico da área pode comandar a agência reguladora com eficiência.

Conversa de pescador
Lula não cansa de contar vantagem: convidou Bush para pescar, na Granja do Torto, mas o americano – munido de uma sofisticada vara de titânio – nada conseguiu. Ele, usando um caniço modesto, fisgou um pacu. Anrã.

Cidadania
A ministra Ellen Gracie, do Supremo Tribunal Federal, faz hoje a palestra de abertura do seminário que discutirá, em Natal, “Mídia, Justiça e Cidadania”.

Por aqui, ó
O presidente Lula desabafou a amigos, no Planalto, que já está “de saco cheio” das queixas que tem recebido contra o diretor de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer. Dos seus vexames em vôos a dossiês contra aliados.

Especialidade
Após se reunir com a cúpula da CPI do Mensalão, há dias, o empresário Marcos Valério saiu impressionado com os conhecimentos do senador Rodolpho Tourinho (PFL-BA) sobre o mercado financeiro: “Ele sabe tudo”.

Degola marcada
Se não houver uma nova manobra, o deputado Ronivon Santiago (PP-AC) perderá o mandato de uma vez na quarta-feira, quando a Comissão de Constituição e Justiça “avalia” a sentença judicial que o cassou.

Pressão tucana
Prefeito de Salvador, João Henrique (PDT) foi convidado pelos deputados tucanos Jutahy Magalhães e João Almeida para ser candidato ao governo da Bahia com apoio do PSDB. Fugiu da raia, por enquanto.

União faz a força
Campanha do Grupo Otimismo (hepato.com) cobra ação efetiva do Ministério da Saúde, que há três meses não se manifesta sobre diagnóstico e tratamento das hepatites B e C. Em 24 horas, foram mil e trezentos e-mails.

Descontrole
Do líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), sobre a tentativa do governo de intimidar o presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral: “A tutela que o Planalto pensava ter não existe. O governo está desesperado”.

PODER SEM PUDOR

Ops, erramos
O jornalista alagoano Jorge Oliveira resolveu visitar o amigo e conterrâneo Renan Calheiros, presidente do Senado. O ganhador do Prêmio Esso chegou com dificuldade à residência oficial, na Península dos Ministros, por causa de uma bota de gesso no pé, mas avisou que estava ali para visitar o presidente e foi acomodado na sala. De repente, apareceu Severino Cavalcanti, então presidente da Câmara, com quem conversou por mais de uma hora. Imaginava tratar-se de outro visitante até descobrir, encabulado, que a residência do presidente do Senado era outra, a vizinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>