Motorista morre ao bater no Contorno
<b>  </b>
 
Um jovem de 18 anos morreu em um acidente envolvendo um Gol e um ônibus no quilômetro 288 da Rodovia do Contorno, próximo a Flexal II, Cariacica, às 16h40 de ontem. Uma outra pessoa saiu ferida.
Bruno do Carmo Santana estava no Gol placa JPT-3224, que seguia no sentido Cariacica–Serra. Testemunhas disseram que ele perdeu o controle, rodou duas vezes na pista e foi atingido por um ônibus sistema Transcol, que trafegava em sentido contrário.
O rapaz foi arremessado para fora do veículo e morreu na pista. O carona do Gol, Raimundo Capistrano, foi encaminhado para o Hospital São Lucas, onde foi submetido a uma cirurgia. Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), ele corria risco de morrer.
O motorista do ônibus placa MTJ-1242, da viação Serrano, Edilson Araújo, 41, e o cobrador, que não foi identificado, nada sofreram. Edilson contou que não levava passageiros, pois estava indo para a garagem.
Um motoboy de 21 anos, que preferiu não se identificar, viu o acidente e contou que seguia atrás do ônibus. “Acho que o motorista do Gol perdeu a direção do veículo por causa da chuva, que deixou a pista escorregadia”, disse.
Momentos depois do acidente, testemunhas disseram que um Fiat Uno com cerca de quatro pessoas parou próximo ao local do acidente, mexeu no bolso de Bruno e levou a carteira dele, com seus documentos, o que dificultou a identificação das vítimas. 
Um representante da empresa onde Bruno e Raimundo trabalhavam foi até o local e relatou que os dois voltavam para casa no carro da empresa, depois de uma viagem até Iúna, Sul do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

