CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
A Justiça existe

A condenação de um dos sete réus acusados de executar os policiais militares Sebastião Ferreira Bezerra e Rui Barbosa é mais um exemplo de que os juízes que atuam no Espírito Santo e seu corpo de jurados estão jogando para escanteio a palavra impunidade.
Roberto Carlos Sanches, o Tuia, um dos homens que espalhavam terror no Morro do Quadro e regiões vizinhas, foi condenado a 26 anos de prisão pelo Tribunal do Júri de Vitória, num processo que tem mais seis réus.
Na terça-feira, o Tribunal do Júri de Vila Velha já havia condenado Adecir Sebastião da Silva, o Cigano, um dos homens que, em março de 2004, atiraram numa  estudante de Direito, quando a moça chegava em casa, na Glória, em Vila Velha.
Outros acusados no mesmo processo também irão a julgamento, inclusive o mandante do atentado, um empresário, descoberto pela equipe do brilhante delegado Adroaldo Lopes Rodrigues.
No caso da execução dos dois PMs, a Justiça demorou no julgamento porque o crime envolveu várias pessoas. Algumas foram até mortas, outras fugiram da cadeia.
O trâmite para marcação do júri teve de ser obedecido. A demora não é culpa do Judiciário, e sim da legislação penal, que determina cumprimento de vários procedimentos.
Os PMs Barbosa e Bezerra foram covardemente assassinados pela quadrilha do traficante Juninho, irmão de Tuia. Era a tarde de 31 de janeiro de 97. Barbosa e Bezerra tinham ido ao Morro do Quadro levar intimação para uma testemunha de crime.
Estavam sem farda, pois eram lotados no Serviço de Inteligência (P-2) do 1º Batalhão da PM (Vitória).
Segundo a Polícia Civil e o Ministério Público, teriam sido  reconhecidos justamente por um homem conhecido como Tatu, um ex-PM. Tatu, que estava armado com uma pistola 380, chamou seus parceiros e “enquadraram” os dois militares.
Entre os parceiros de Tatu estavam vários bandidos perigosos que, na época, dominavam os morros da Grande Santo Antônio. Tinham metralhadoras, fuzis e pistolas. Seu chefe, Juninho, ficava no Rio, de onde mandava droga para os morros.
Juninho nasceu e foi criado no Morro do Quadro, de onde saiu quando tinha 18 anos.
Depois de dominar os dois policiais, os bandidos tomaram suas armas e os levaram para o alto do Morro do Cabral, vizinho ao Morro do Quadro.
Lá, colocaram ambos de joelhos e os executaram com tiros de pistola na cabeça. Barbosa e Bezerra eram policiais exemplares. Deixaram órfãos e esposas.
Seus colegas de farda poderiam ter jurado vingança, mas o espírito de defesa dos direitos humanos já dominava a maior parte dos praças e oficiais da PM. Preferiram seguir a lei, mas só sossegaram quando os criminosos foram presos.
Até Juninho, tido como o mandante da execução – a ordem teria partido por telefone – foi preso no Rio, com ajuda da Polícia Civil capixaba. 
Pena que, meses mais tarde, fugiu da antiga Casa de Detenção da Glória. Seu paradeiro – se está vivo ou morto é uma incógnita – é desconhecido.
A Justiça tem dado outros exemplos positivos de atuação implacável contra criminosos. Não tem deixado impunes os responsáveis por crimes.
Depois da execução de Barbosa e Bezerra, entretanto, a rotina e Morro do Quadro e regiões vizinhas mudou radicalmente.
A PM se instalou em definitivo no morro, colocando um destacamento num ponto estratégico – felizmente não foi fechado, como ocorreu com outros da Grande Vitória.
 Para lá foi mandado um oficial cujo respeito aos direitos humanos e à luta contra a criminalidade, com obediência às leis, viraram tema de livro. Trata-se do hoje major Jailton Miranda, atualmente na Guarda Municipal de Vitória.
Miranda, na época capitão, implantou a Polícia Interativa na região, resgatou a auto-estima dos moradores e, ao mesmo tempo, aumentou a repressão aos bandidos.
O morro ficou calmo por longo tempo mas, se a PM não abrir os olhos, a bandidagem poderá voltar a tomar conta do pedaço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>