Produção industrial tem queda de 7,2%
<b>  </b>
 
Os últimos números disponíveis do nível de atividade da indústria já não mostram mais o mesmo vigor do primeiro semestre e apontam para uma freada na produção do setor. O Espírito Santo, que vinha se destacando no cenário nacional, apresentou queda de 7,2% na produção.
No primeiro semestre de 2005, a indústria capixaba acumula alta de 3,2%.
Segundo o IBGE, houve uma desaceleração em julho na maior parte das regiões pesquisadas: sete das 14 áreas investigadas tiveram crescimento, contra nove locais com taxas positivas em junho.
A freada da indústria já havia sido indicada pelos dados gerais do setor, divulgados pelo IBGE na semana passada.

Metalúrgicos fazem vigília
Os metalúrgicos da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) estão fazendo vigílias em frente do Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal-ES), onde estão sendo guardadas as urnas de votação que irá definir a escala de trabalho da categoria.
Segundo um dos funcionário da Comissão dos Trabalhadores de turno da CST, Gervázio Gervázio Antunes Neto, as vigílias estão acontecendo para que sejam evitadas fraudes durante o processo.
“Já pedimos a Justiça que mude as urnas de lugar, elas estão sendo guardadas dentro do sindicato e queremos que elas fiquem em um lugar nulo, como a Polícia Militar ou no próprio prédio da Justiça”, informou Neto, acrescentando que cerca de 30 funcionários estão se revezando 24 horas por dia na vigília das urnas.
O presidente do Sindimetal, Francisco Carlos de Azevedo, informou que se o processo de votação continuar correndo normalmente, a previsão é que no dia 16 o resultado seja conhecido.
“Eram quatro dias de eleição e o último dia é na próxima sexta-feira. A expectativa é que a urna fique na portaria da CST das 6 às 8 horas, a partir deste horário, vamos iniciar a apuração”, acrescentou Azevedo.
Azevedo acrescentou ainda que mesmo que a proposta da companhia, que é de manter o turno de 12 horas, seja aceito, ele acredita que a negociação não será finalizada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

