TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você dorme o suficiente para se recuperar? </b>
 
+ SIM. Geralmente sete horas por noite, isso é suficiente para descansar e ficar bem no dia seguinte. Isso varia de pessoa para pessoa. Umas dormem mais, outras menos. Eu me sinto muito bem, dormindo apenas sete horas. 

Zélia do Carmo, 
33 anos, consultora, 
Santa Rita, Vila Velha

+ SIM. Creio que sim. Pelo menos sempre acordo bem disposto. Durmo em média oito horas por noite. Geralmente, deito às 10 e levanto às seis da manhã. Esse período de sono é suficiente para que eu enfrente o dia-a-dia.

Jorge Luiz Duarte, 
38 anos, autônomo, 
Santa Lúcia, Vitória

+ NÃO. Durmo, no máximo, cinco horas por dia. É pouco, geralmente levanto cansado e com vontade de continuar na cama. Os problemas do dia-a-dia não permitem que eu durma mais cedo. Deito tarde e acordo muito cedo. 

Mauro Barbosa, 
45 anos, escriturário, 
Santa Lúcia, Vitória

+ NÃO. Durmo sete horas por noite, acho isso muito pouco. Acordo sempre cansado, com vontade de continuar deitado. Gostaria de poder ficar mais tempo na cama para descansar, mas, infelizmente, o trabalho não permite.

Wanderson de Paula, 
18 anos, vendedor, 
Cobi de Baixo, Vila Velha

+ SIM. Com certeza, durmo sim. Durmo mais de oito horas. Sou boa de sono. Acordo tranqüila e bem disposta. Sei que muita gente não consegue isso, mas eu me sinto sempre renovada todas as manhãs. Isso é muito bom!

Lucinete Oliveira, 
35 anos, balconista, 
São Mateus (ES)

+ NÃO. Não é toda noite que durmo bem. Na maioria, é muito pouco. Durmo tarde, hábito que adquiri ao longo dos anos. Quando não posso ficar na cama até tarde, acabo acordando cedo. São, em média, seis horas por noite.

Elenice Domingos, 
42 anos, aux. escritório,
Itaquari, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

