Governo vai liberar 513 casas de graça em 27 municípios
<b>  </b>
 
Pequenos agricultores do interior do Espírito Santo, de 27 municípios, serão contemplados com novas moradias. Os contratos serão assinados hoje e amanhã, com a Caixa Econômica Federal, totalizando 513 moradias, dentro da Resolução 460 do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
A notícia foi divulgada ontem pelo superintendente regional da instituição, Antonio Carlos Ferreira, ao destacar que o investimento totaliza R$ 4,260 milhões, sendo R$ 3,2 milhões de subsídios da Caixa (da resolução 460), R$ 1 milhão de contrapartida do governo do Estado – por meio da Secretaria de Estado da Agricultura 
(Seag) – e R$ 60 mil da Prefeitura de São Mateus.
A previsão é de que as casas sejam entregues em um prazo de seis meses. No final do ano passado, a Caixa entregou à agricultores capixabas 220 casas, no interior do Espírito Santo.
Desta vez, os municípios beneficiados serão: Vila Valério, São Gabriel da Palha, Nova Venécia, Vila Pavão, Montanha, Pinheiros, Pedro Canário, São Mateus, Conceição da Barra, Boa Esperança, Jaguaré, Linhares, Ecoporanga, Água Doce do Norte, Barra de São Francisco, Águia Branca, São Domingos do Norte, Pancas, Governador Lindenberg, Baixo Guandu, Fundão, Santa Maria de Jetibá, Domingos Martins, Apiacá, Bom Jesus do Norte, São José do Calçado e Santa Teresa.
As casas, com 56 metros quadrados, serão construídas com os recursos da resolução 460 do FGTS, vem atender famílias com renda até um salário mínimo (R$ 350).
O subsídio é repassado sem nenhum ônus para os contemplados. Os agricultores selecionados foram apontados pela Associação dos Pequenos Agricultores do Estado.
A Resolução 460 é uma alternativa para a formação de parcerias entre a Caixa e o poder público para construção e reforma de habitação popular. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

