Justiça de Minas solta 16 presos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Sete juízes de Minas Gerais expediram 16 mandados de soltura de presos que estão no 9º Distrito Policial de Venda Nova, em Belo Horizonte. A determinação aconteceu entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem.
A primeira ordem chegou à carceragem por volta das 20 horas de sexta-feira, conforme o delegado William Alves Vital. As outras 15 foram enviadas pelo oficial de justiça durante a madrugada.
Esse é o segundo episódio em que juizes mandam libertar presos na Grande Belo Horizonte. No mês passado, o juiz Livingsthon José Machado, na época trabalhando na Vara de Execuções Criminais (VEC) de Contagem, ordenou a libertação de, no total, 59 presos abrigados em três distritos policiais da cidade.
A decisão foi amparada na superlotação e na falta de condições humanas para detentos condenados cumprirem suas penas.
O delegado acredita que a atitude dos juizes de Belo Horizonte não foi em represália ao afastamento do magistrado de Contagem, ocorrido no dia 23 de novembro e determinado pela Corte Superior do Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais.
“Os presos que foram libertados aguardavam julgamento, e o Código Penal prevê um limite máximo para que ele seja condenado. Caso contrário, ele tem quer ser libertado”, disse.
O 9º DP de Venda Nova tem capacidade para 60 detentos, mas abrigava 462. A situação no local é crítica há um ano, observa o delegado, que mantinha presos no corredor devido à falta de espaço nas celas.
Durante a madrugada de sexta-feira houve tentativa de fuga. Seis policiais e cinco agentes penitenciários estavam na delegacia no momento em que os detentos tentaram escapar.
POLÊMICA
A polêmica começou no dia 9 de novembro, quando o juiz Livingsthon José Machado deu ordem de soltura a 16 condenados do 1º Distrito Policial.
No dia 16, ele mandou liberar mais 36 presos no 2º DP. As decisões foram revogadas pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais, atendendo a uma ação do governo do estado. 
A decisão do juiz foi amparada na superlotação e falta de condições para detentos condenados cumprirem suas penas. A Corte Superior do Tribunal de Justiça de Minas Gerais afastou o juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

