CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O moralista

Ferreira era o que se pode chamar de moralista de quatro costados. Casado e pai de três filhas, não permitiam que as meninas fossem à praia de biquíni ou saíssem às ruas, a não ser com blusas de mangas compridas e sem decote. 
Vigiava todos os movimentos das moças, até na TV escolhia os programas ou novelas que podiam ser vistos pelas meninas.
A mulher, dona Corina, desde os tempos de namoro cortava um dobrado com o moralismo do marido: festa só em casa de parentes, assim mesmo se os parentes se encaixassem naquilo que Ferreira definia como cidadãos de bem, ou seja, não bebessem, não fumassem nem falassem palavrões. 
Fora disso, só mesmo as reuniões na igreja e as quermesses nos dias santos.
Ele mesmo parecia exemplo ímpar nesses nossos dias de devassidão e pecado. Não freqüentava bares, não era chegado a bebida e se vestia como pastor em dia de culto. 
Suas leituras eram livros de fundo moral e morria de raiva quando, nas conduções que o levavam e traziam do trabalho, era obrigado a sentar-se perto daquelas assanhadas com pernas de fora e seios quase pulando de dentro da roupa. 
Para ele, tudo isso era pouca vergonha que deixava claro o ponto a que haviam chegado os costumes degradantes do nosso tempo.
Ferreira era mestre-de-obras, considerado profissional correto e eficiente, sempre o primeiro a chegar e o último a sair. 
Sob sua orientação e ordens os operários andavam na linha, não permitia brincadeirinhas desavergonhadas ou roupas pouco condizentes com o ambiente de trabalho.
Só para se ter idéia de como era moralista basta dizer que, em obra sob sua direção, nunca foi permitida presença de mulheres nem para faxina. 
Isso nesses tempos em que mulheres se transformaram em operárias, em certos casos bem mais produtivas do que muitos marmanjos.
Bicha, então, nem pensar! Se ao menos desconfiasse que o sujeito tinha qualquer coisa do tipo de quem é chegado a jogar água fora da bacia, era demissão na certa. Não foi uma nem duas vezes que isso aconteceu. 
Para ele moral era algo sagrado, nem foto de mulher nua permitia nos canteiros das obras que comandava. 
Porém, tinha uma mania estranha que todo mundo achava meio inusitada: todos os dias, depois que os operários deixavam a construção, costumava subir aos andares superiores e lá ficar por mais de hora, fazendo o que ninguém sabia o quê. 
Alguns achavam que era uma maneira de fiscalizar o trabalho executado durante o dia, outros diziam que, naqueles momentos do anoitecer, agradecia aos céus a proteção que recebia em fervorosas orações. 
Já ele alegava que era apenas uma forma de passar a hora do “pico” para voltar para casa sossegado, em ônibus mais vazio.
A verdade acabou vindo à tona: eram mais ou menos seis da tarde quando um grupo de  pessoas, acompanhadas por três PMs, invadiu o prédio em que estava trabalhando. 
Ele foi flagrado atrás de uma parede com um possante binóculo, criminosamente invadindo a privacidade dos moradores dos demais edifícios da vizinhança. 
Pior: no momento do flagrante observava, guloso, três jovens que moravam no prédio dos fundos e, pasmem, com as calças no chão!
Além de levar uns tapas dos vizinhos revoltados, Ferreira, entre surpreso e assustado, ainda foi autuado em flagrante por atentado ao pudor e invasão de privacidade, sem saber direito o que havia acontecido. 
O fato foi que uma das moças que toda tarde, antes do banho, era observada pelo tarado, percebeu o se passava e botou a boca no mundo.
São esses os moralistas que querem mudar o mundo?
Vade retro, satanás!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>