Comerciante morto dentro de bar
<b>  </b>
 
O comerciante Olavo Dormeval da Rosa Flores foi assassinado a tiros dentro de seu bar, no bairro Flexal II, em Cariacica, na noite de sexta-feira. A Polícia Civil acredita que a vítima tenha sido agredida pelo assassino ou lutado com ele para não morrer.
Isso porque no corpo de Olavo foram verificados dois cortes na cabeça e um hematoma no olho direito. Peritos da Polícia Civil encontraram seis perfurações de tiros no corpo, sendo duas no ombro direito, uma na axila esquerda, uma na cabeça e duas no tórax. O crime aconteceu às 20h30, na rua Santos Dias, no Bar Ideal, que era de Olavo.
O acusado do assassinato ainda não foi identificado pelos policiais. Na hora do assassinato havia poucos clientes dentro do bar. Moradores de Flexal II tentaram perseguir o assassino, mas não tiveram êxito.
O corpo do comerciante foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. Na manhã de ontem, nenhum parente de Olavo foi ao local para fazer o reconhecimento e a liberação para sepultamento. 
Investigadores comandados pelo delegado Germano Pedrosa, chefe da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Cariacica, já iniciaram os primeiros levantamentos para tentar identificar o assassino.
Os policiais acreditam que nas próximas horas poderão localizar e prender o criminoso, que, de acordo com as primeiras informações, seria morador de Flexal II. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

