PAINEL
<b> Superpoderosas
Uma das novidades que Lula pretende introduzir em seu governo caso vença a eleição é um gabinete de monitoramento de gestão diretamente subordinado ao presidente da República. A aliados, disse que a demora para colocar em prática as decisões tomadas foi um dos problemas do primeiro mandato e que não pretende repeti-lo. 
No desenho esboçado por Lula em conversas, o comando da nova estrutura caberia à ministra Dilma Rousseff, que deve continuar na Casa Civil. Duas outras mulheres fariam parte do gabinete: Miriam Belchior, assessora especial da Presidência, e Maria das Graças Foster, que foi secretária de Dilma até assumir a presidência da BR Distribuidora.   </b><br>
 <br>
Idéia fixa 1
A preocupação em tornar o governo mais ágil no eventual segundo mandato foi exposta por Lula a oito ministros com os quais se reuniu na terça passada. 


Idéia fixa 2
No encontro de terça, falaram os ministros da área econômica. Luiz Furlan  foi o mais crítico. O grupo voltará a se reunir para discutir medidas que “destravem” o crescimento.  



Pequi
Lula vai hoje a Goiás, reforçar a campanha de Maguito Vilela (PMDB). Convidou os senadores Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP) para irem com ele.  



Para todos
Investimento do PT na reta final da campanha, as cédulas com o número de Lula contemplarão os palanques duplos em estados como Paraná, Maranhão, Pernambuco e Rio de Janeiro. Haverá material de propaganda do petista com mais de um candidato a governador.


S.O.S. cacau 1
Jaques Wagner esteve no sul da Bahia tentando recompor as relações entre o PT e os produtores de cacau. A visita ocorreu depois de o PFL martelar que petistas ajudaram a disseminar o fungo vassoura-de-bruxa na região.  


S.O.S. cacau 2
O candidato petista prometeu incentivo do governo federal à atividade cacaueira, para ainda antes da eleição. A oferta não colou: Antonio Palocci, quando era ministro, fez a mesma promessa pelo menos três vezes.  


Voz de Deus
O presidente da Assembléia de Pernambuco, Romário Dias (PFL), declarou voto em Lula: “Não posso ficar contra o povo”.



Vai ou não?
PFL e PSDB estão numa encruzilhada em Pernambuco, estado do vice e do coordenador da campanha de Alckmin. Querem fazer evento em resposta ao comício de Lula em Caruaru.  


Bússola
O local provável do comício é Carpina, cidade a 50 km de Recife. Na capital, sem atrações musicais, tucanos e pefelistas temem um fiasco. 


Antídoto
A propaganda de TV do PFL pernambucano respondeu à defesa de Humberto Costa feita por Lula com um truque: acusa o PT de fraude na propaganda de TV, porque, em vez de dizer que o candidato nada teve a ver com a máfia dos vampiros, Lula falou em sanguessugas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>