Neucimar Fraga lava as mãos
<b>  </b>
 
O presidente nacional do PL, o ex-deputado Waldemar Costa Neto, disse ontem que a decisão a ser tomada sobre o futuro político do empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, caberá ao diretório regional do partido.
Xyco Pneus, que é suplente do senador Magno Malta (PL), está preso desde a última quinta-feira, na sede da Polícia Federal no Estado, acusado de fazer parte de uma organização criminosa de importações fraudulentas e lavagem de dinheiro, junto com o advogado Beline José Salles Ramos.
Com a decisão em suas mãos, o presidente regional do PL, Neucimar Fraga, explicou ontem que prefere esperar as investigações da Polícia Federal para tomar qualquer tipo de providência a respeito do empresário capixaba, que foi preso em Brasília.
“Não vamos julgá-lo antes da Justiça”, disse Fraga, ao ser perguntado sobre a possibilidade de expulsar Xyco Pneus da legenda partidária.
A Alfândega de Vitória vai recolher mais provas – e até mesmo fazer levantamentos pessoais – das operações feitas pela empresa Nova Global, que pertence ao advogado Beline José Salles Ramos, preso desde a última quinta-feira na carceragem da Polícia Federal.
O pedido foi feito pelo procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira ao inspetor-chefe da Alfândega, João Luiz Fregonazzi, em reunião realizada na última segunda-feira.
“Vamos reunir basicamente os dados que já temos. Dependendo do que for requisitado, podemos até mesmo fazer levantamentos de dados pessoais dos envolvidos no esquema de sonegação”, disse Fregonazzi.
Ele explicou que os levantamentos das fraudes no comércio exterior – visto que a Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul, fazia operações de importações por portos do País – começaram a ser feitos desde a Operação Cevada, em junho de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

