Bandes financia projetos com previsão de 2.373 empregos
<b>  </b>
 
Nove indústrias anunciaram investimentos no Espírito Santo. Elas tiveram seus projetos aprovados pelo Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e juntas vão gerar 2.373 empregos diretos.
Conforme o Bandes, a indústria Torres e Cia Ltda é a que mais vai investir no Estado: serão R$ 23.293.800,00 para ampliação e implantação da nova linha para fabricação de resina de poliester, na Serra.
Já a Companhia de Alimentos (Uniaves) é a segunda no total de investimentos, com a aplicação de R$ 22,050 milhões para a implantação de abatedouro e frigorífico de aves em Castelo.
Levando em consideração o número de empregos, a Pecana Empreendimentos é a que vai oferecer mais oportunidades: serão abertas 1.550 vagas.
A indústria será especializada na fabricação de álcool e painéis de fibra prensada de bagaço de cana e será instalada em Montanha. O município também vai receber investimentos da Laticínios Rezende Ltda.
As outras indústrias são: RD Mobili S.A. (móveis), em Cariacica; Hipolabor Farmacêutica Ltda (medicamentos alopáticos), em Linhares; Catuaba Indústria de Bebidas S.A. (vinagre e agrin) e Indústria de Embalagens Reggiani Ltda (garrafas pet), ambas em Viana; e Destilaria Itaúnas S.A. (álcool, açúcar cristal, levedura seca e energia elétrica), em Conceição da Barra.
Segundo o presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha, essas indústrias resolveram investir no Espírito Santo por meio do Programa de Incentivo ao Investimento no Estado, o Invest-ES.
“Esse programa foi criado pelo governo estadual em 2003 com o objetivo de contribuir para a expansão, modernização e diversificação dos setores produtivos do Espírito Santo, estimulando a realização de investimentos, a renovação tecnológica e o aumento da competitividade estadual”, explicou Corrêa.
Ele ressaltou que essas indústrias têm o prazo de um ano para iniciar os investimentos.
De acordo com Corrêa, o Estado oferece benefícios fiscais, como redução de Imposto sobre Mercadorias e Serviços 
(ICMS), para atrair empresas de fora.
“Desde que foi criado, o Invest-ES já aprovou mais de 60 projetos, principalmente nos setores siderúrgico e petrolífero”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

