Família de policial é atacada em Bicanga
<b>  </b>
 
A família de um policial militar viveu momentos de terror e pânico durante um assalto na casa onde mora, em Bicanga, na Serra. Dois criminosos armados com pistolas pularam o muro do quintal da casa e fizeram o pai, a mãe, um irmão deficiente, uma irmã grávida de oito meses e um cunhado do PM reféns.
Eles trancaram a família em um banheiro, amarraram o pai do policial em uma cadeira e roubaram jóias e relógios, um computador portátil, dois celulares e R$ 200,00 em dinheiro. Antes de fugirem, os bandidos ordenaram que a família só saísse 30 minutos depois, caso contrário matariam alguns. 
O assalto aconteceu às 7 horas, quando o pai do policial, um aposentado de 62 anos que é o dono da residência, havia acabado de comprar pão em uma padaria. 
Ele estava na cozinha colocando o café na mesa no momento em que um dos bandidos invadiu o imóvel pela porta da cozinha. O aposentado, não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi o primeiro a ser rendido.
“Eu só ouvi um barulho chamando: ‘Ei, psiu, calma que é um assalto’. Logo depois entrou o segundo bandido e rendeu meu genro que apareceu na cozinha”, contou o aposentado. 
O pai do policial, que foi ameaçado de morte, teve a camisa rasgada, a arma apontada para a cabeça e foi obrigado a deitar no chão. Segundo lembrou o aposentado, um dos bandidos disse ao outro ladrão: “Acho que vou queimar esse coroa”.
Enquanto ele e o genro ficaram na cozinha com um dos bandidos, o outro foi até o segundo andar da casa e rendeu a filha do aposentado, que está grávida de oito meses e estava saindo de casa para trabalhar.
O assaltante pegou a aliança dela e dois aparelhos celulares. Depois ele desceu e decidiu com o parceiro de crime trancasse toda a família no banheiro.
O aposentado contou que se mudou para a casa em Bicanga há pouco mais de um ano para dar melhores condições de vida para o filho deficiente, que tem 38 anos, não consegue andar e toma medicamentos para a cabeça. 
A polícia informou que os assaltantes são conhecidos por vários outros assaltos na região. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

