Homenagem para ex-governador
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung disse ontem que vai conceder a comenda Jerônimo Monteiro ao ex-governador Christiano Dias Lopes Filho, criador do Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
A comenda será concedida hoje durante a cerimônia de início das obras da nova unidade industrial de cabos umbilicais da Pirelli, em Vila Velha.
O ex-governador Christiano Dias Lopes Filho foi o criador do Fundap, instituído pela Lei 2.508, de 22 de maio de 1970. Segundo Hartung, o Fundap é um importante instrumento de incremento às exportações e importações pelos portos capixabas e tem contribuído para a atração de investimentos.
A solenidade acontece às 10 horas, no Museu da Vale do Rio Doce. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

