Empresário compra Varig em dez vezes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O empresário Nelson Tanure anunciou ontem a compra da Varig por US$ 112 milhões (R$ 253,12 milhões) valor a ser pago em dez parcelas anuais.
A negociação foi fechada na madrugada de domingo pela Fundação Ruben Berta (FRB), controladora da empresa, que vendeu 25% do capital votante da holding do grupo – a  Fundação Ruben Berta Participações (FRBpar) – e deu ao grupo Docas, que pertence ao empresário, mais 42% de usufruto do restante das ações para que Tanure assuma a gestão da empresa durante uma década.
Depois desse prazo, a Fundação poderá ficar com 20% de participação na empresa.
Para seguir adiante, a proposta de Tanure terá que ser aprovada por todos os credores, na assembléia marcada para o próximo dia 19, e pela Justiça do Rio, uma vez que a Varig está sob recuperação judicial. Também será necessário o crivo do Departamento de Aviação Civil (DAC).
A operação foi informada ontem ao vice-presidente da República e ministro da Defesa, José Alencar, pelo próprio Tanure, que estava acompanhado de representantes do conselho curador da Varig.
anure notabilizou-se desde o fim dos anos 80 por comprar empresas em dificuldades financeiras, sem assumir a responsabilidade pelas dívidas. Naquela época, entrou firme no mercado de construção naval, comprando o falido estaleiro Emaq.
Nos anos 90, o armador comprou a Verolme e a Ishibrás e tornou-se o maior empresário do setor: em 1994, suas empresas respondiam por 80% da capacidade da indústria naval brasileira.
Sempre envolvido em negociações polêmicas, o discreto Tanure conseguiu trocar as dívidas de seus estaleiros com o BNDES por participação nas empresas.
O discreto empresário ganhou definitivamente os holofotes da mídia em 2001, ao criar a Companhia Brasileira de Mídia (CBM), comprando por R$ 70 milhões o “Jornal do Brasil” e as rádios JB e Cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

