Moradores querem radar 
<b>  </b>
 
Inconformados com os acidentes registrados na BR-101, na região de Timbuí, moradores fizeram uma solicitação ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte (Dnit) para que um radar eletrônico seja instalado na região. De acordo com o presidente da Associação de Moradores de Timbuí, Claydson Pimentel Rodrigues, o documento solicitando o radar foi protocolado em novembro de 2003 junto ao Dnit. “Até hoje não tivemos nenhuma resposta e cada vez mais pessoas vêm morrendo por causa de acidentes automobilísticos e atropelamentos aqui em Timbuí”, disse o líder comunitário. Há cerca de um mês, uma mulher foi atropelada próximo ao quilômetro 236, onde na tarde de ontem o pedreiro Hueveton Pereira Corrêa morreu ao ser atingido por um caminhão que invadiu a contramão. Hueveton estava em uma bicicleta. A mulher, segundo Claydson, foi atropelada por um carro no momento em que saltava de um ônibus na rodovia. “Quantas mortes terão que acontecer ainda para que o Dnit instale um radar na pista?”, questionou o presidente da Associação de Moradores.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

