PT nega “laranja” na campanha de Lula
<b> Partido é acusado de ter usado notas
fiscais emitidas por empresa laranja em 2002 </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, e o secretário de Finanças do partido, Paulo Ferreira, negaram ontem que o partido tenha utilizado notas fiscais emitidas por uma empresa laranja durante a campanha eleitoral que elegeu Lula presidente em 2002. 
Segundo denúncia, o PT teria pago, em 2002, R$ 795,7 mil à empresa Santorine Comercial e Distribuidora Ltda pela produção de 267.550 faixas e 675 mil bandeirinhas distribuídas durante a campanha eleitoral. 
A Santorine, no entanto, seria uma empresa de fachada e registrada como distribuidora de bebidas e alimentos. Ela foi criada em 2000 e fechada em fevereiro de 2003, logo depois do término da campanha eleitoral de 2002.  
A empresa forneceu endereços como se funcionasse em Campinas. Entretanto, nos endereços que constam como seus, funcionam outras empresas, como uma marcenaria e uma oficina de lanternagem. 
O proprietário do imóvel onde funcionaria a Santorine em Campinas não se lembra de o local ter sido ocupado pela empresa que emitiu as notas fiscais para a campanha de Lula. 
Elas foram apresentadas ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) como gastos da campanha presidencial. O PT diz que as cópias das notas fiscais emitidas pela Santorine estão disponíveis na contabilidade da campanha de Lula. 
Na nota oficial do PT divulgada ontem, Berzoini e Paulo Ferreira afirmam que “a análise da contabilidade da campanha de Luiz Inácio Lula da Silva à presidência em 2002 não indica irregularidade na transação comercial realizada naquele ano com a empresa Santorine Comercial e Distribuidora Ltda”. 
Por outro lado, Berzoini e Ferreira não comentam no documento o fato de no endereço fornecido pela empresa em Campinas funcionarem outros estabelecimentos comerciais. 
Segundo denúncia, a empresa – que prestou serviços à campanha de Lula – teria laranjas como sócios e, conforme seu registro na Junta Comercial, seria uma distribuidora de bebidas e produtos alimentícios e não uma empresa destinada à produção de faixas e bandeiras publicitárias. 
A empresa tinha três sócias à época da campanha, mas uma era dona de casa, outra desempregada e a terceira estranhou o fato de seu nome constar de registros de uma empresa usada para trabalhar numa campanha eleitoral. 

Partidos querem apuração
BRASÍLIA – O PFL e o PSDB vão cobrar da Receita Federal e do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) uma investigação mais aprofundada sobre o pagamento de R$ 795,7 mil da campanha do então candidato Luiz Inácio Lula da Silva em 2002 a uma empresa laranja. 
O deputado Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA) quer que a Receita destrinche as contas do PT. “Precisamos provocar a Receita Federal. É preciso investigação mais forte’’, disse. 
O líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP), acha que o caso é mais um motivo para o TSE cassar o registro do PT. “Esses problemas nas contas do PT têm sido recorrentes. O que me chama a atenção é a inércia do TSE. Até agora, não tenho notícia de uma auditoria sobre as contas do partido’’, disse o tucano. 
Goldman também questiona a falta de atuação do Ministério Público eleitoral nas apurações dos diversos problemas na prestação de contas do PT, sobretudo ao já confesso uso de caixa dois. 
O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), afirmou que a comissão poderá investigar a origem do dinheiro que pagou R$ 795,7 mil à empresa. “Podemos fazer uma reflexão nesse sentido’’, disse. “Além disso, o PT precisa provar que esse material (faixas e bandeirinhas) foi de fato produzido’’, afirmou. 
Porém, o deputado Eduardo Paes (RJ) prefere que o assunto fique fora da CPI dos Correios. “Essa CPI não foi criada para investigar caixa dois ou problemas em contas de campanha’’, disse. “Nosso foco tem de ser sobre corrupção do governo Lula’’. 

Serra desafia o Presidente a explicar caixa 2
SÃO PAULO – Prefeito de São Paulo e um dos postulantes à vaga de candidato do PSDB na sucessão presidencial do ano que vem, José Serra desafiou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a dar explicações públicas sobre irregularidades na campanha petista de 2002, quando ambos foram oponentes. 
Foi uma reação à resolução do Diretório Nacional do PT divulgada sábado, que acusa Serra de ter se beneficiado de caixa dois na disputa de três anos atrás. 
“Sugiro que o Presidente dê uma coletiva só para falar de caixa dois na campanha dele’’, disse o prefeito, ao lado do governador Geraldo Alckmin, outro presidenciável do PSDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>