Promotor quer professor na cadeia 
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual entrou com pedido de reformulação da sentença no Tribunal de Justiça (TJ) que absolveu o professor de educação física acusado de abusar sexualmente de três crianças – de 9, 10 e 12 anos – na Praia da Costa, em Vila Velha.
No último dia 31 de março, a juíza da 5ª Vara Criminal de Vila Velha, Ilaceia Novaes, absolveu o professor por insuficiência de provas. No entanto, o promotor da 5ª Vara Criminal de Vila Velha, Humberto Campos Ramos, responsável pelo recurso que pede a condenação do professor, explicou que o depoimento das crianças tem credibilidade suficiente para condenar o educador.
“Usei o argumento de que um pedófilo é sempre alguém que tem autoridade sobre a vítima e conseqüentemente a vítima tem admiração. Ou é o pai, um tio, um professor ou o padrasto”, explicou o promotor de Justiça. Humberto Campos protocolou o pedido ontem e está confiante na apelação.
O advogado do professor, Rogério José Feitosa Rodrigues, contou que vai aguardar a decisão do TJ e falou que acredita que o tribunal vai manter a decisão da juíza que absolveu seu cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

