CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
História viva

Nos idos dos anos 40, mais ou menos por volta de 1948, ainda de calças curtas, nós estivemos pela primeira vez na capital do Espírito  Santo, então uma cidade provinciana espremida entre os morros e o mar, que a outorgava o titulo de “Cidade Presépio do Brasil”. Isso na imaginação de um menino de oito anos a transformava em uma espécie de lugar mágico onde era Natal o ano inteiro. 
E a topografia de Vitória, com seus morros em volta da baía, realmente lhe emprestavam este aspecto, pois vista da antiga estação da Leolpoldina, em Argolas, parecia mesmo com um presépio de Natal que se elevava entre o verde de suas colinas com o entardecer ponteado por pontos de luz espalhados por toda extensão que se avistava do outro lado do porto. 
E este espetáculo já inculcado em nossa mente infantil nunca mais nos saiu da memória. Afinal, estávamos chegando de Campos, onde morávamos naqueles tempos, depois de quase 12 horas dentro de um trem sacolejante e enfumaçado que – ao som do célebre “café-com-pão-manteiga-não” – resfolegou teimoso e moroso pelas muitas montanhas do caminho. 
Em Campos, no estado do Rio de Janeiro, onde nascemos e vivemos até os 10 anos, não existiam morros e o panorama era bem diferente com planícies e mais planícies, onde despontavam os extensos e misteriosos canaviais. Talvez  por isso a paisagem capixaba tenha nos impressionado tanto.
Atravessamos a baía de bote, desembarcamos no cais da cidade, no mesmo local onde funcionava as antigas lanchas da Central Brasileira, e fomos a pé para o hotel onde nosso pai havia  previamente reservado um dos antigos “quartos” para toda família. E então o desbunde foi total... 
O  hotel era o Majestic e o primeiro susto foi saber que ali existia um elevador, coisa que só conhecíamos de nome, pois na nossa terra ainda não existia nenhum. E mais espantados ficamos quando no grande salão de entrada vimos funcionado em pleno vapor uma movimentada barbearia com seus espelhos retangulares e suas cadeiras cobertas de couro vermelho acomodando circunspectos cavalheiros com jornais e charutos nas mãos.
Em 1951 viemos morar na Grande Vitória, mais precisamente no recém-criado bairro de Jardim América, e pelo resto da vida nunca mais esquecemos esta primeira impressão desta região que adotamos e na qual sobrevivemos até os nossos dias. 
Por conta disso, sempre nos interessamos pelo destino do antigo e imponente prédio da rua Duque de Caxias e assistimos  preocupados a sua decadência depois do advento do hotéis Canaan, Estoril e Cannes, no centro da cidade.  
O velho Majestic, já despojado de sua elegância, ficou por alguns anos relegado a um incompreensível abandono e para nossa alegria não demorou muito para ser transformado no Colégio Brasileiro que trouxe um novo alento ao local com meninos e meninas entrando e saindo sem saber que ali estavam andando sobre a história de sua cidade.  
Depois em 92, com a transferência do colégio para Reta da Penha, o Majestic voltou a mergulhar em estado de inércia que se estendeu até o ano passado quando a família Câmara Gomes, proprietária do imóvel, conseguiu por intermédio da Lei Rubens Braga transforma-lo no Centro Cultural Majestic, revivendo o esplendor de uma época e revitalizando com arte e cultura o velho centro de nossa antiga “Cidade Presépio”. 
Inaugurando suas atividades, o Centro Cultural Majestic está promovendo o projeto denominado “História Viva”, em uma série de eventos ouvindo personalidades diretamente ligadas à história contemporânea da cidade.  
No próximo dia 5 de dezembro acontecerá o segundo ciclo de palestras complementado com exposições culturais e outras promoções, destacando sempre a história  da capital do Espírito Santo. 
Vale a pena uma visita ao tradicional Majestic, que desta maneira volta aos seus tempos de glória.  Vá lá e confira!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>