CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Pecado e fé

Na edição de ontem, a Editoria de Polícia de A Tribuna divulgou uma história, mais do que cascuda, dando conta de que um pseudopastor protestante bagunçou com a moral e os bons costumes do povo do recém-criado município de Brejetuba, na região de Afonso Cláudio. 
O malandro chegou como quem não quer nada e, com a sagacidade própria dos espertos, convenceu algumas pessoas, fundou a “Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia” e logo ganhou a confiança da comunidade.
Não demorou muito para ampliar a sede da instituição, onde inaugurou, inclusive, uma tal “sala de orações” na qual o único móvel era um confortável divã sobre um vistoso tapete. 
Para lá levava suas ovelhas, como se fossem lebres abatidas no burburinho das cidades grandes. Alegava que eram “casos especiais’’, para os quais as orações tinham de ser profundas e rígidas. Tudo em nome da salvação eterna, com direito ao perdão de todos os pecados cometidos aqui na Terra. E botem pecado nisso...
Alguma coisa deu errada e o tal pastor acabou com os costados na cadeia, onde confessou ter abusado de mais de 20 mulheres, algumas menores de idade. Com a cara mais deslavada do mundo, desculpou-se ao delegado do município, dizendo que elas o seduziam. Quase acabou linchado.
A propósito do assunto, vale a pena frisar que nesses últimos tempos abrir uma igreja aqui na Grande Vitória é coisa rápida, barata e altamente lucrativa. 
Claro que não estamos falando de todas as novas igrejas que têm surgido. Muitas são formadas por grupos de pessoas de bem, que optam por seguir outros caminhos entre os muitos que nos levam a Deus. 
Mas podem estar certos os distintos leitores que alguns desses novos oráculos da fé não passam de arautos do capeta, nos quais só faltam mesmo os chifres, o tridente e o cheiro de enxofre. Chifres muitas vezes eles portam mas, infelizmente, ninguém vê. 
Ganham a vida – e como ganham! – iludindo incautos e abusando da confiança neles depositada, como foi o caso desse pilantra de Brejetuba. 
Por outro lado, associações de cunho religioso afrobrasileiro, como a União Espírita Capixaba (Unescap) encontram sérias dificuldades para fazer valer seus direitos, sofrendo toda ordem de preconceitos por parte de certos setores da Segurança Pública, que confundem alhos com bugalhos, achando que Candomblé e Umbanda é “macumba do voodo”, dos bodes pretos sacrificados aos demônios ou despachos malignos pelas encruzilhadas.
Não é nada disso! A Unescap foi criada em maio de 1977 pelo radialista e ogã (espécie de bispo dos orixás) Orlando Santos, precursor das festas em homenagem a Iemanjá em Camburi, Vitória, quando ali nem ponte existia. 
Quem o conhece sabe de suas lutas e suas batalhas em prol dos ritos afrobrasileiros no Espírito Santo. Também coube ao bom Orlando erguer a capela em homenagem àquela entidade nas areias de Jacaraípe, na Serra.
Agora a luta da Unescap é justamente reparar erros e práticas equivocadas que, ultimamente, vêm acontecendo em muitos terreiros da Grande Vitória, derivando daí os problemas quanto à aceitação da crença como meio de união espiritual entre os que nela crêem e praticam.
Para tanto, a Unescap criou uma espécie de cartilha destinada a nortear o procedimento de seus integrantes, com todos os ingredientes necessários para reconhecimento geral do que realmente tratam os cultos afrobrasileiros.
Uma leitura indispensável para todos que, de alguma maneira, participam e respeitam a Quimbanda e o Candomblé. 
Vale a pena ler para conhecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>