Acusados de tráfico presos em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Em resposta a uma ação de traficantes do bairro Village da Luz, em Cachoeiro de Itapemirim, que no início da semana determinou o fechamento de comércio e escolas, a polícia realizou ontem uma operação pente-fino na região. Policiais invadiram bocas-de-fumo, apreenderam droga e prenderam sete pessoas acusadas por tráfico.
O toque de recolher, confirmado por moradores do bairro na condição de não serem identificados, teria sido decretado em função da morte da mãe do presidiário Rogério Silva, o Rogério do Village, que está preso no Mosesp de Viana e é apontado pela polícia como responsável pelo tráfico de drogas na região.
Bares, lojas, padaria e o supermercado amanheceram com as portas fechadas. A escola e a creche chegaram a ter aula, mas ainda pela manhã pais de alunos foram buscar seus filhos com medo de represálias. 
A ação de ontem contou com a presença de 40 policiais militares do Grupo de Resposta Imediata e do Serviço Reservado.
Os policiais encontraram 103 pedras de crack, 33 papelotes de cocaína, 19 de maconha, nove aparelhos celulares e R$ 1.735,00 em dinheiro, além de balança de precisão e materiais utilizados para embalar a droga.
A operação começou por volta de 6 horas e terminou às 10 horas. Foram cumpridos oito mandatos de busca e apreensão. A maior apreensão ocorreu na casa, que segundo a polícia, seria de Rogério.
Neste endereço, os policiais prenderam uma mulher, que se identificou como empregada da família, 33 papelotes de cocaína e 85 pedras de crack, além de R$ 1,4 mil em dinheiro. Ela disse que apenas trabalhava na casa.
TESTEMUNHA
Em 2003, Rogério que estava preso na penitenciaria Monte Líbano, em Cachoeiro, foi acusado de assassinar o agricultor Manoel Corrêa da Silva Filho, principal testemunha contra a ação de grupos de extermínio do estado.
Na rua, próximo à casa, a polícia prendeu Erasmo Antônio Moreira Ramos, o Magrão, 26; Fábio Fraga Francisco, 22, o Cafona; Emerson de Barros Braga, o Piaçoca, 24; e Manoel Caetano Carias, o Pé de Pombo, 21. Com eles foram encontrados 18 papelotes de crack e R$ 60 em dinheiro.
Em uma outra residência, foi preso o casal Leonardo Velasco Batista, 20, e Celina da Silva Neto, 20. No imóvel foram encontrados R$ 275,00 em dinheiro, dois telefones celulares, uma balança de precisão e 19 buchas de maconha. O rapaz disse que era apenas usuário. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

