CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Crimes de mando
Nos nossos dias, homicídio está tão banalizado que meninos de tênis, bermudões e bonés coloridos se tornaram os mais cruéis matadores, executando pessoas em troca de nada, certos da impunidade que lhes é garantida pelo Estatuto do Menor e do Adolescente.
O Estatuto funcionou mais ou menos como a Lei do Ventre Livre, decretada em 1870, declarando livre todo filho de escravo nascido a partir da data de sua promulgação. 
Em vez de proteger crianças negras, terminou por decretar a morte delas, porque fazendeiros, sabendo que não poderiam ter lucros com filhos de escravos, simplesmente mandavam matá-los, para evitar despesas.
Hoje, o Estatuto faz com que, desde a puberdade, menores sejam aliciados por bandidos mais velhos para prestar serviços ao submundo, resultando nesse estado de coisas que estamos testemunhando: cada vez mais meninos e adolescentes são arrastados para o crime, em vez de ser afastados dele.
Mas isso não foi sempre assim. Houve tempo em que matador de aluguel era posto de status entre bandidos. No Espírito Santo pontificaram nomes como Titino Rosa, Neném Guasti, Alimiro Lucas, Bico Doce, Areias e outros. 
Mas nenhum deles foi tão frio e selvagem como o italiano Arnaldo Bereco, que por aqui imperou durante os anos 40. No início da década de 50, acabaria seus dias em Caxias, Estado do Rio, executado a rajadas de metralhadora junto com o delegado Benício Imparato, quando ambos procuravam o saudoso, e perigoso, deputado Tenório Cavalcanti para matá-lo a mando do então chefe de polícia Barcelos Feio, na época uma espécie de poderoso chefão no território fluminense.
Três histórias marcaram a passagem de Bereco por Vitória: a primeira foi o assassinato, a sangue-frio, de um marinheiro dentro do restaurante Mar e Terra, na Vila Rubim, nos tempos em que o velho Josué mantinha seu estabelecimento com um olho no padre e outro na missa. 
Outro foi quando, empunhando duas pistolas 45, invadiu o Praia Tênis Clube, então um luxuoso cassino, e acabou com a festa. 
Por último veio o desafio que, em conseqüência disso, fez ao todo poderoso capitão Punaro Bley, então interventor da ditadura Vargas no Espírito Santo, em plena Praça Oito, na presença de dezenas de pessoas.
A morte do marinheiro teria sido acidente de percurso, segundo o próprio Bereco afirmava. A invasão do Praia Tênis ocorreu porque, dias antes da inauguração do cassino, a polícia de Bley havia fechado uma casa de carteado na rua Duque de Caxias, da qual o pistoleiro era sócio. 
Finalmente, o episódio do desacato ao interventor, quando destratou a autoridade máxima do Estado empunhando uma pistola, teria acontecido porque haviam fechado seu jogo e, ao mesmo tempo, permitido a abertura do cassino na Praia do Canto.
Porém, essa última façanha lhe valeu uma perseguição sem tréguas em terras capixabas, forçando-o a se homiziar em Cataguazes, Minas Gerais, sua terra natal. Isso lhe proporcionou relativa segurança para escapar vivo da fúria da polícia capixaba. 
Algum tempo depois, Bereco foi contratado para “trabalhar” na polícia de Caxias e, logo depois, “dançou’’ sob uma rajada de balas que todo mundo sabe ter saído da famosa “Lurdinha”, a metralhadora que o não menos temível Tenório Cavalcanti levava sob sua famosa capa preta.
Segundo histórias que corriam à boca pequena nos tempos em que Arnaldo Bereco andava por Vitoria, vivendo como um nababo, respeitado e temido, ele teria enriquecido matando comerciantes “turcos” (árabes, libaneses e sírios) que, naqueles tempos, dominavam o comércio na capital e interior e, por conta disso, sempre estavam envolvidos em guerras particulares entre eles. 
E o Bereco, nessas questões, servia de mensageiro do diabo: ganhava a parada quem pagasse mais.
Como se vê, já não se fazem mais pistoleiros como antigamente... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>