Dezenove policiais caçam bandidos
<b>  </b>
 
Dezenove policiais militares em oito radiopatrulhas e uma moto foram deslocados para ajudar na caçada aos cinco bandidos que invadiram e fizeram 30 reféns durante um assalto a uma distribuidora de alimentos em Jardim América, Cariacica, na tarde de ontem.
Eles cercaram o quarteirão onde fica localizada a distribuidora, na avenida Espírito Santo, depois que um policial civil passou pelo local, foi avisado do assalto e acionou a polícia militar.
O policial civil chegou a ligar a sirene da radiopatrulha e assustou os criminosos, que fugiram assim que ouviram o barulho.
Segundo o soldado Alvarenga, da Companhia de Patrulhamento do 7º Batalhão, uma radiopatrulha de Vila Velha e o Comando de Policiamento por Unidade de Cariacica também ajudaram na prisão dos três dos cinco acusados de assalto.
A caçada aos bandidos continuou até o final da tarde porque os funcionários que voltaram ao trabalho desconfiaram que um outro criminoso estava escondido num dos galpões ao lado da empresa.
Com os bandidos foram apreendidos revólveres e celulares.
Os três acusados não reagiram quando a polícia chegou ao local onde eles estavam escondidos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

