CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Bons tempos aqueles!

Os distintos leitores podem achar que estamos fazendo apologia ao mister de furtar, ao definir essa complexa ocupação como arte. Mas ninguém pode negar que a habilidade de alguns experts era de fazer cair o queixo! 
Era, porque nos nossos dias a profissão de batedor de carteira (também conhecido como punguista, chorro, tesoura e mais uma infinidade de expressões na gíria do submundo) está sumindo do mapa, pois ninguém mais é besta de levar de bobeira dinheiro vivo nos bolsos ou carteiras.
Podemos tratar desse assunto de cadeira, fomos testemunhas ocular de uma série dessas investidas contra incautos passageiros do transporte coletivo, cujos ônibus, desde priscas eras, sempre trafegaram botando passageiro pelo ladrão e com muitos ladrões dentro.
Esse fato aconteceu nos idos dos anos 60, quando éramos repórter de Polícia aqui em A Tribuna. Por essa época a ação dos punguistas nos ônibus era, mais ou menos, como os famigerados seqüestros-relâmpago atuais. 
Todo plantão registrava inúmeras queixas de otários aliviados de suas carteiras, sem nunca saber explicar como a coisa tinha acontecido.
O trabalho desses malandros era tão perfeito que, de certa feita, cortaram com uma navalha o bolso traseiro das calças de um cidadão que, tranqüilamente, apreciava manobras de navios na baía de Vitória. 
Só muito tempo depois, quando notou que as pessoas que passavam olhavam para ele com ar de zombaria, se deu conta do acontecido. Sua cueca de bolinhas coloridas estava à mostra e a carteira já era!
Por conta disso, resolvemos ver mais de perto essa prosaica e curiosa ocupação. Por esse tempo, vivia na Vila Rubim um malandro conhecido como Derly Chorro. Com um apelido desse, era justamente o que procurávamos para levar adiante nosso projeto. 
Com a discrição que se fazia necessária, nos aproximamos e convidamos a fera para um gole no boteco Pé de Ferro, o mais bem freqüentado no mercado daquele tempo. Ali, bobo dava rasteira em cobra e garçom atendia com uma garrucha 44 na cinta.
Depois de muito conhaque de alcatrão São João da Barra (além de ladrão, o cara tinha tremendo mau gosto para bebida), ele concordou em nos mostrar como agia, desde que refrescássemos sua cara quando caísse do cavalo. 
Claro que, a uma altura daquela, concordamos de pronto e fomos para os pontos de ônibus mais movimentados. E veio a primeira lição: chorro esperto nunca trabalha sozinho. Sempre conta com auxílio de um cúmplice, denominado “roupa” justamente por atrapalhar o visual do trouxa. 
Segunda lição: Derly entrou na fila do coletivo e deu um encontrão num cidadão que, desconfiado, levou a mão ao bolso esquerdo da calça. Nessa, o malandro já sabia onde estavam o “couro” e a grana.
Depois, o “roupa”, com um jornal nas mãos, procurava se colocar próximo ao alvo escolhido e fingia ler as notícias, sempre encostando uma perna no passageiro, naquela do balanço do ônibus. Além de não deixar o otário perceber quem estava ao seu lado, ainda o distraía para o cúmplice “trabalhar’’ sem problemas. 
O incauto, com a atenção presa ao homem do jornal, nunca percebe a ação do punguista que, a cada balanço, vai sacando a carteira até o ato final, que é procurar escapar o mais rápido possível. 
Quando a bronca estoura é o “roupa” que é revistado, mas logo liberado, pois nada é encontrado em seu poder. Um golpe fácil e seguro que, durante muitos anos, deu sérias dores de cabeça à polícia. 
Hoje, ninguém mais assalta dessa maneira. Agora tomam a grana no bico das máquinas, e ai de quem tentar resistir. 
Para finalizar essa historinha de outros tempos, cumpre-nos informar que Derly Chorro foi executado pelo famigerado Esquadrão da Morte, que agia nos bastidores da Polícia Civil. Ele se negou a pagar uma cota estipulada pelos homens e, por isso, acabou sepultado nos areais da Barra do Jucu.
No fundo um bom ladrão que, como Dimas, acabou perdoado por Jesus no Calvário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>