CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Um trabalho de fôlego

Recentemente, abrindo o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, o presidente da Philips, Marcos de Magalhães, proferiu aplaudida palestra na qual discorreu, com brilhantismo, sobre a necessidade de conscientização do empresariado nacional, visando a uma maior integração no âmbito social das comunidades às quais pertencem.
Trata-se, sem dúvida, de necessidade premente, levando-se em conta a fragilidade das instituições oficiais às quais estão afetos os problemas ligados ao setor de assistência aos menos privilegiados.
Pois bem, na Barra do Jucu, aprazível e bucólico balneário de Vila Velha – onde jogamos nossa âncora nesses últimos 20 anos –,  existe em pleno funcionamento um elogiável trabalho direcionado nesse sentido, realizado pela Metalúrgica União.
A história começou em 94, quando seu diretor-presidente Salvador Turco (o nome pode parecer estranho, mas é gente da melhor qualidade) resolveu criar a creche União, destinada a atender filhos de funcionários. 
Esse projeto de assistência social para cerca de 50 crianças  ganhou força e, naturalmente, se ampliou e diversificou. Hoje, inclui desde atividades esportivas até cursos profissionalizantes, originando a Associação Corina Leite Ribeiro (Acole), merecida homenagem à senhora que, por muitos anos, cuidou, em sua própria casa, de crianças que viviam na região. 
Atualmente, a Acole oferece diversos cursos e atividades sociais à comunidade barrense, e para bairros que formam a Grande Barra do Jucu, entre os quais se destacam, além da creche que originou todo o programa, uma escola de padaria, biblioteca com mais de dois mil títulos e o projeto Esporte Nota 10, que congrega jovens adolescentes de 8 a 17 anos, integrando-os ao mundo dos esportes, diminuindo o risco social e descobrindo novos talentos. 
Isso, além de um Telecentro que abre as janelas do mundo virtual para cerca de 80 pessoas; curso de marcenaria em parceria com o Senai; curso de soldagem; projeto “Nova Mulher”, que tem como objetivo proporcionar às mulheres da comunidade um meio de transformar sua condição de vida através de cursos profissionalizantes, com atendimentos direcionados a criar o bem-estar social; cursos de alfabetização de adultos em parceria com o Sesi dentro do programa “Brasil Alfabetizado”; e um bazar que contribui com a manutenção dos demais projetos. 
Segundo Renata Ribeiro Pinto, coordenadora da Acole, entre as metas e desafios para este ano incluem-se promover cidadania àqueles que estão à margem da sociedade, qualificar e capacitar jovens para o mercado de trabalho, buscar parcerias e convênios para promoção e realização dos projetos em pauta, levar educação, saúde, recreação, cultura e arte para toda a comunidade e promoção de projetos de feiras culturais, artesanato e música popular.
Como se vê, um trabalho de fôlego que vem dando certo desde sua implantação há 10 anos, prestando relevantes serviços à coletividade da região onde a empresa funciona.
Só para se ter idéia da atuação de Salvador Turco na assistência social no entorno da sua empresa, basta informar que há alguns meses a escassez de peixes deixou muitos pescadores em situação difícil, sem ter como prover a própria subsistência. 
Pois Salvador socorreu todos, empregando-os na metalúrgica, de onde muitos não pretendem sair tão cedo.
São procedimentos desse quilate que podem se transformar nas bases para a implantação de um Brasil melhor, onde construção de escolas venha, um dia, substituir construção de presídios.
Nossos aplausos ao bom Salvador, que demonstra ser um empresário realmente integrado aos tempos em que vivemos.
É por aí que a banda deve tocar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>