Bandido agride comerciante em assalto a loja no Centro
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) recebeu nesta semana uma denúncia feita por um policial militar, dando conta de que o colega de farda, capitão Sebastião Aleixo Santos Batista, seria um dos responsáveis por dar cobertura à ação de traficantes de drogas em Jacaraípe, na Serra. O documento já está sendo investigado.
O capitão, comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra), e o soldado Douglas Fairbank Jager estão presos pela morte do cabo Ademilson de Souza Meirelles, ocorrida na madrugada do dia 10, em Jacaraípe, na Serra.
O crime foi praticado em uma suposta troca de tiros entre os dois acusados – que estavam sem farda e em um carro de passeio – e o cabo, que foi morto com um tiro de escopeta calibre 12, quando voltava de carro do serviço para casa.
A denúncia anônima foi protocolada no MPE na segunda-feira,  endereçada a um promotor – ele pediu para não ter o nome divulgado – que já remeteu o documento à promotoria criminal do órgão.
“A denúncia veio endereçada a mim, mas não cuido da área criminal e remeti a quem é de direito investigar. A pessoa também denuncia que policiais estão coagindo moradores a defender o capitão acusado. Pedi que seja investigada com bastante atenção. A princípio, faremos o trabalho à parte da Corregedoria Militar. Estamos evitando falar sobre o assunto para não atrapalhar os trabalhos”, disse o promotor.
Uma cópia do documento entregue ao MPE, foi encaminhada pelo policial denunciante também para a A Tribuna. O militar, que foi entrevistado pela reportagem e pediu para não ter o nome divulgado por medo de sofrer represálias, diz que, além do acobertamento de traficantes, haveria participação de militares da 2ª Companhia em grupos de extermínio.
“Os oficiais falam na nossa cara que a polícia é deles. Trabalhando na rua, nos deparamos com vários oficiais comprando droga em bocas-de-fumo e não podemos fazer nada”, diz a denúncia.
Em outro trecho do documento está escrito: “Fazendo algumas investigações descobri que o garoto Marcello Galles fora morto por policiais comandados pelo capitão Aleixo. Alegaram que ele reagiu à abordagem, mas como pode um garoto sob a mira de uma escopeta e uma pistola ponto 40, semi-automática, ter coragem de reagir?”.


Defesa pede cautela
A defesa do policiais acusados da morte do cabo Ademilson de Souza Meireles afirmou que o surgimento de novas denúncias contra seus clientes pode tumultuar e distorcer os trabalhos de investigação do caso.
O capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e o soldado Douglas Fairbank Jager, que estão presos no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, ainda não sabem quando, e se, poderão responder ao inquérito aberto na Justiça Militar em liberdade.
Isso porque o documento, protocolado no órgão na última segunda-feira, ainda não recebeu um parecer, segundo um dos advogados dos dois, o tenente Mário Vieira.
“Temo por um pré-julgamento. As denúncias feitas precisam ser analisadas com muita cautela para que os trabalhos não sejam tumultuados e distorcidos”, afirmou o tenente.
O pedido de liberdade provisória em favor do capitão e do soldado está sendo analisado pelo juiz Getúlio Marco Neves Pereira. 
De acordo com o tenente Mário, novos documentos serão anexados ao pedido na tentativa de adiantar o parecer do juiz. “Vamos anexar cópias de escalas de serviço, abastecimento de radiopatrulhas, incluindo a do Palio do soldado, que estava com eles no dia do crime, e outros relatórios”, ressaltou.
CORREGEDORIA
Questionado sobre o surgimento de novas denúncias contra o capitão, o corregedor da PM, Valdir Leopoldino da Silva Júnior, informou, na tarde de ontem, que ainda não foi notificado oficialmente sobre o assunto pelo Ministério Público Estadual.
Por esse motivo, ele não poderia se pronunciar sobre o caso, mas ressaltou que todas as denúncias formalizadas no órgão militar serão investigadas. O homicídio corre sob segredo de Justiça.


Juíza diz que policiais são retirados do Sul
CACHOEIRO – A juíza da Vara da Infância e Juventude de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, Ângela Cristina Celestino de Oliveira, que em 2003 criou portaria determinando toque de recolher para menores de 18 anos, denunciou ontem, na Câmara de Vereadores, que está ocorrendo uma redução do efetivo da Polícia Militar.
A denúncia foi feita no momento em que a magistrada recebia uma homenagem da Câmara de Vereadores, junto com outros juízes e promotores. Segundo ela, fontes confiáveis da PM afirmaram que nos últimos três meses o governo do Estado transferiu de Cachoeiro mais de 200 policiais. “Estamos a mercê dos bandidos”, disse. 
A juíza criticou ainda outro ato do governo que fez retornarem para suas funções de origem os policiais que estavam à disposição da Justiça, inclusive aqueles que trabalhavam junto ao Juizado da Infância e Juventude e que foram capacitados para a atividade. Sem o apoio policial, as blitze não estão sendo realizadas. 
“Nos últimos 90 dias tivemos um agravamento da violência. Os menores tomaram conta da Beira-Rio, das boates e dos bares. Estão traficando droga debaixo dos nossos narizes e não podemos fazer nada. Nossos comissários não têm poder de polícia e para fazer apreensões há a necessidade da presença policial”, reclamou. 
O comandante do 9º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Anselmo Lima, negou que o governo tenha transferido homens da PM de Cachoeiro para outras cidades. “Essa afirmação não condiz com a realidade. Ao contrário, aumentou o efetivo nas ruas”, informou.
Anselmo disse que o que ocorreu foi uma determinação do governo estadual de que os policiais que prestavam serviço em outros órgãos retornassem de imediato ao policiamento ostensivo. Atualmente, o efetivo da PM em Cachoeiro é de 210 homens. Em todos os seis municípios atendidos pelo Batalhão existem 382 policiais.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>