Traficante oferece R$ 10 mil a policiais
<b>  </b>
 
O acusado de tráfico Eduardo Alves de Oliveira, 20 anos, o Eduardo Cabeção, e um adolescente de 15 anos foram presos com cinco quilos de cocaína em pasta – que daria para fazer 10 mil papelotes da droga. A prisão ocorreu às 18h30 de ontem, quando seguiam para o Terminal de Laranjeiras, na Serra.
Os dois agem no Bairro da Penha, Vitória. Um traficante conhecido como Beto, ao saber da apreensão da droga, ofereceu R$ 10 mil aos policiais para libertar a dupla e liberar a cocaína, mas acabou se dando mal.
Os policiais do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão da Polícia Militar, responsáveis pela prisão, simularam que aceitariam a propina e no local marcado para pegar o dinheiro e entregar a droga, próximo a um hipermercado em Vitória, conseguiram prender Chirnipson Reis Rosa, 25, que era mais um integrante do bando de Beto e a bolsa com a quantia combinada.
Duas mulheres em um táxi e duas motos davam cobertura à ação de resgate da droga e pagamento da propina. No entanto, a polícia não conseguiu prender o restante do bando.
A droga apreendida, por volta das 18h30, estava numa mochila com o menor e nela estavam cinco projéteis de revólver e um aparelho celular. Eles foram presos quando estavam voltando com a droga para o Bairro da Penha.
A operação para pegar os dois acusados de tráfico foi realizada por policiais da P-2, que monitoraram os dois desde a saída deles do Bairro da Penha, em Vitória, onde moram e onde venderiam a droga, passando por Serra Dourada II, Serra, onde pegaram a encomenda. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

