PM cerca Vila Rubim atrás de bandidos
<b>  </b>
 
Policiais militares realizaram uma operação na tarde de ontem na Vila Rubim, Ilha do Príncipe e Mário Cipreste, em Vitória, para capturar assaltantes e traficantes de drogas, e também tirar moradores de rua das praças e imóveis abandonados da região.
Mais de 15 policiais da 1ª e 2ª Companhia (Centro, Vila Rubim e Grande Santo Antônio) ocuparam a praça Manoel Rosindo, na Vila Rubim, às 15 horas e abordaram mais de 30 pessoas. 
Apenas uma mulher, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi detida porque seria procurada pela polícia, mas ela apresentou um alvará de soltura e foi liberada.
Três moradores de rua foram levados para o Destacamento de Polícia Militar da Vila Rubim e dois deles aceitaram ir para um abrigo da Prefeitura Municipal de Vitória. O outro se recusou e foi liberado.
Da Vila Rubim, os policiais seguiram em comboio para a Ilha do Príncipe. No antigo imóvel onde funcionava uma loja de móveis, a PM encontrou quatro homens e uma mulher grávida que faziam uso de crack. O local hoje está abandonado.
A droga não foi encontrada, mas sim seis cachimbos utilizados para consumir o crack, como também dois isqueiros, uma lata de refrigerante e uma garrafa de conhaque. O material apreendido foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

