Baleado durante assalto
<b>  </b>
 
O montador de móveis Nazildo Cumam Moreira, 40 anos, foi baleado em um assalto na tarde de ontem quando chegava de moto na casa de uma cliente, localizada na rua Santa Leopoldina, em Vila Capixaba, Cariacica.
Nazildo, que é funcionário das lojas Mig, levou um tiro de raspão na cabeça e foi levado ao Hospital São Francisco. Em seguida, foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde continua internado, mas não corre risco de morte.
Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Nazildo contou que foi até a casa de uma cliente às 16 horas para montar um móvel.
Ele estava em uma moto CG Titan verde – a placa não foi informada pela polícia –  e ao estacionar o veículo na frente da casa que iria, foi surpreendido por dois homens armados, que anunciaram o assalto.
Sem reagir, o montador de móveis entregou o capacete da moto, além de sua caixa de ferramentas e o próprio veículo. Mesmo assim, antes de fugirem, os assaltantes – que aparentavam ter 25 anos – efetuaram um tiro em Nazildo.
Os moradores da rua Santa Leopoldina ficaram assustados com o crime e acionaram a Polícia Militar, que socorreu o montador. Várias buscas foram feitas pela PM na região, mas até a noite de ontem nenhum dos dois ladrões foi preso.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna foi ao Hospital São Lucas, mas Nazildo Moreira estava sendo medicado e não podia dar entrevista. Ele continuará internado em observação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

