Telefones finos e elegantes
<b>  </b>
 
Se na hora de escolher um celular, você não abre mão da sofisticação, uma dica. Ou melhor, duas. A Motorola acaba de lançar os modelos MotoKRZR K1 e K1m, aparelhos fininhos, elegantes e exclusivos nas versões GSM e CDMA, respectivamente. 
O acabamento espelhado é o principal diferencial desses telefones, além das tradicionais linhas ultrafinas, sofisticadas e suaves ao toque.
O MotoKRZR K1 possui câmera fotográfica com 2 megapixels e zoom de oito vezes, que, além de fotos, faz vídeos de alta resolução. Custa cerca de 1.399,00.
Com design inovador na cor cinza-chumbo, o segundo modelo, o MotoKRZR K1m, traz a novidade das teclas de comando do MP3 Player (avançar, retroceder, tocar e pausar) sensíveis ao toque na superfície externa. Sua câmera tem 1,3 megapixel, o que proporciona imagens de fotos e vídeos em alta resolução.
O aparelho ainda tem Bluetooth, cartão de memória com capacidade de até 1 GB e armazena áudio em vários formatos. A tecnologia EV-DO faz com que o aparelho envie e receba dados em alta velocidade. O preço médio do MotoKRZR é de 1.299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

