Motoqueiros matam caminhoneiro no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O caminhoneiro Paulo César Moraes Pacheco, 39 anos, foi executado por motoqueiros na noite de terça-feira, no bairro Novo Parque, em Cachoeiro de Itapemirim, região Sul do Estado. O atirador estava na garupa do veículo.
Paulo César estava dentro de seu carro, que não teve o modelo divulgado, quando foi atingido. Ele ainda foi socorrido com vida e levado para o centro cirúrgico da Santa Casa, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.
O crime ocorreu na rua Gabriel Rosa Machado. O irmão da vítima, que pediu para não ser identificado, disse que dois rapazes em uma moto se aproximaram e, sem parar o veículo, o carona começou a atirar. Eles usavam capacetes e fugiram em direção ao bairro Vilage da Luz.
Paulo César era casado e deixou três filhos. A polícia ainda não tem pistas dos criminosos. Na Delegacia de Crimes contra a Vida do município, o delegado Luiz Carlos de Souza disse que irá colher depoimento até sexta-feira de uma testemunha que ainda não foi ouvida por estar em estado de choque.
O passo seguinte será levantar o passado da vítima, para saber se ocorreram rixas ou outros problemas que pudessem resultar na execução. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

