CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
CPMF para a segurança

Em 13 de julho de 1993, o governo federal, que na época tinha na presidência Itamar Franco, criou um novo imposto que tinha como caráter principal ajudar a caótica saúde pública brasileira.
Era um imposto que deveria ser provisório e, por isso, se chamava Imposto Provisório sobre Movimentação Financeira (IPMF). Pegava todos cidadãos que tinham conta bancária.
Esse imposto vigorou até dezembro de 1994. O IPMF tinha uma alíquota de 0,25%, que incidia sobre o débitos lançados sobre as contas mantidas pelas instituições financeiras.
Depois, já no governo de Fernando Henrique Cardoso, foi criada a Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF), que é um tributo e como tal é de responsabilidade da Receita Federal. A ela não se aplicam os regulamentos das tarifas bancárias. Pode ser cobrada inclusive das contas-salário.
A CPMF passou a vigorar em 23 de janeiro de 1997, baseado na edição da Lei número 9.311, de 24 de outubro de 1996. A contribuição foi extinta em 23 de janeiro de 1999, tendo sido substituída pela IOF até seu reestabelecimento em 17 de junho de 1999.
Sua alíquota, que era originalmente de 0,20%, foi elevada na época de seu restabelecimento para 0,38% e posteriormente abaixada para 0,30% em 17 de junho de 2000 e novamente para 0,38% em 19 de março de 2001.
Originalmente destinada de maneira integral ao Fundo Nacional de Saúde, para financiamento das ações e serviços de saúde, a CMPF é agora destinada também ao Fundo de Combate à Pobreza.
Vamos em parte: qualquer operação que represente circulação escritural ou física de moeda, e de que resulte ou não transferência da titularidade dos mesmos valores, créditos e direitos.
Para dar um exemplo: o lançamento a débito, por instituição financeira, em contas correntes de depósito, em contas correntes de empréstimo, em contas de depósito de poupança, de depósito judicial, o lançamento a crédito, por instituição financeira, em contas correntes que apresentem saldo negativo, etc.
Vamos ser mais claros: a empresa acaba de depositar o salário de um funcionário. O salário final, como exemplo, é de R$ 1 mil. Na hora do crédito, o banco já lança uma provisão de desconto, no caso aí de R$ 3,80.
Esse valor, que representa 0,38% de R$ 1 mil, vai sendo descontado à medida que o funcionário fizer saque na conta corrente, realizar pagamento via cartão ou pagamento com cheque. Não tem jeito, nos explicou um gerente de banco, qualquer débito na conta a CPMF é cobrada.
Vai daqui uma sugestão ao governo federal. Já que o País não tem uma política tributária mais humana, porque não setorizar a CPMF?
Vamos explicar. Tomemos como exemplo o salário de policiais militares do Espírito Santo. Hoje, um soldado recebe, por mês, R$ 1 mil. Ele deixa no banco, todo mês, R$ 3,80. Já daria para comprar pelo menos dois pacotes de leite para seu filho.
Um cabo da PM, que recebe em média R$ 1,4 mil, paga por mês R$ 5,32 de CPMF. Já um coronel, cuja média salarial é de R$ 6 mil, deixa no banco R$ 22,80.
Tendo boa vontade com o governo federal, vamos imaginar que a PM capixaba seja formada apenas por soldados. A corporação, hoje, tem cerca de 8 mil pessoas, entre praças – soldados, cabos e sargentos – e oficiais.
Se todo esse efetivo fosse considerado de soldados, com salário mensal de R$ 1 mil, a arrecadação mensal da CPMF seria de R$ 30,4 mil. Com certeza, um dinheiro bom que, se ficasse na PM, daria para pagar o salário de mais 30 soldados.
Outro exemplo: imaginemos que o número de servidores públicos do Estado seja de 60 mil. Levemos em consideração que o salário deles seja, em média, de R$ 1 mil – é claro que é bem mais. Daria de imposto R$ 228 mil.
É claro que, mesmo diante dos mensaleiros e dos sanguessugas que proliferam em nossa sociedade, acreditamos que o governo federal esteja usando o dinheiro da CPMF na saúde e no combate à pobreza.
Por que, se um dia eu descobrir que a minha contribuição mensal foi desviada para patrocinar outros mensaleiros e sanguessugas, vou pedir a pena de morte para até a 10ª geração do corrupto envolvido no roubo do meu dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>