CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Contracheque
Fiquei indignada ao ver o contracheque de um assalariado, senti o sofrimento dessa família: pai, três filhos e a esposa. O salário daquele homem é de R$ 372, com os descontos recebe R$ 296. Como podem viver uma vida tranqüila? 
Enquanto isso, nossos governantes usam dinheiro público vergonhosamente, como foi o caso das cadeiras massageadoras e outros mais.
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Banco do Brasil
O impossível acontece. Até Afonso Cláudio recebeu visita dos amigos do alheio semanas atrás. De madrugada, arrombaram a agência do BB, roubaram R$ 500 mil e deixaram de lembrança um maçarico, um botijão de gás e ferramentas.
Ninguém viu, nem ouviu barulho, muito menos a guarda noturna e a polícia notaram a irregularidade. Ao chegar, o vigilante matutino percebeu o buraco na parede, o cofre e os caixas limpos e ligou para o bom mineiro Gilberto, que aqui se encontra há menos de um ano. 
O tesoureiro e gente boa Leomar Oliveira e demais funcionários foram avisados, em São Paulo a direção do BB tomou as providências para pagamento dos funcionários da prefeitura.
É triste o Espírito Santo estar vivendo tanta insegurança, violência e corrupção.
José Carlos Araujo Moreira
Afonso Cláudio (ES)
Brasil!
Você sabia de onde vem o nome Brasil? Aprendemos na escola que a origem desse nome é a árvore pau-brasil (tipicamente nacional), mas você vai se surpreender com a leitura do livro “Uma ilha chamada Brasil”, divulgado numa revista de circulação nacional. 
Essa ilha fica no litoral Oeste da Irlanda. Será que Pedro Álvares Cabral sabia dessa ilha? Há indícios de que, ao tentar refazer nos mapas a trajetória de Cabral, entra-se numa sinuosa vereda que está longe de ser o resultado de uma simples travessia atlântica. 
Há possibilidade de ele ter passado por essa ilha. Na Irlanda, por coincidência ou não, há muitos sobrenomes Brasil e variações: Brassil, Brassill, Brazier, Brazil, Brazzill etc.
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Hora do pesadelo
Quem não se lembra daquela garra que assustava qualquer uma das vítimas de Fred Krueger? Com garra, mas não a mesma, o xará do deformado assassino entrou no final da partida contra a Austrália e deu números finais à disputa. 
O sonho do pai de Fred era somente ver o filho jogando, mas ele foi além. Fred, o matador, entrou no sonho australiano de empatar a partida e, com sua incrível garra, fechou o caixão, abriu o sorriso e correu para o abraço. 
No entanto, todo matador tem sua punição e Fred vai esquentar o banco dos réus. Esperamos que fique livre de novo para que volte a matar brasileiros de alegria. 
Se as vítimas dormirem, os Freds não perdoam. Alguém duvida que o Krueger não tiraria o velho chapéu preto para a camisa amarela de número 21? 
Diego Casagrande
Itaparica – Vila Velha
Fenômeno
O torcedor brasileiro, bem como o mundo inteiro, após os dois últimos jogos da Seleção, constataram a péssima atuação do Ronaldo. 
O tablóide inglês The Sun escreveu : “Ronaldo mais uma vez foi uma sombra de si mesmo e deve certamente ser barrado no próximo jogo contra o Japão.” 
Isto é uma afirmação de quem entende, pois o futebol foi criando na Inglaterra. 
Como não é técnico, mas somente “Professor Parreira”, ele declara que Ronaldo terá “uma nova oportunidade e vai aproveitá-lo pelo menos 70 minutos para que ganhe ritmo de jogo”.
José Alan-Kardek Barbosa
Jardim da Penha – Vitória
Advogado
O Direito está em constante transformação. Se não o acompanhas, serás cada dia menos advogado. O Direito se aprende estudando, porém se pratica pensando. 
Advocacia é fatigante e árdua atividade posta a serviço da Justiça. O dever do advogado é lutar pelo direito, porém quando a justiça estiver em conflito com o direito, sua luta deve ser pela justiça. 
Deve também ser leal ao cliente, a quem não deve abandonar a não ser que perceba que é indigno do seu patrocínio. 
Leal para com o adversário, ainda quando ele seja desleal. Leal para com o juiz, que ignora os fatos e deve confiar no que tu lhe diz, e que, mesmo quanto ao direito, às vezes tem de confiar no que tu invocas.
Tolera a verdade alheia, como gostarias que a tua fosse tolerada. O tempo vinga-se das coisas que fazem sem sua colaboração. Tenhas fé no Direito como melhor instrumento para convivência humana, na justiça como destino normal do Direito.
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha
Condomínios
Venho parabenizá-los pela Tribuna Livre “Minoria dominante em condomínios’’ (24/06), muito bem escrita pelo procurador federal aposentado Renato Simões. 
É a realidade de alguns condomínios: pessoas de duvidosa honestidade, moral e capacidade de administrar que o absorvem, como meio de sobrevivência, querem se perpetuar na função por vários anos, apoiadas por uma minoria dominante. 
Elas se reúnem para prática de crime de calúnia contra aqueles que se rebelam (que poderá se caracterizar como formação de quadrilha), e utilizam o nome e o dinheiro do condomínio em proveito próprio, como se fossem as únicas proprietárias, inclusive com perseguições às famílias daqueles que ousem ser contrários a tais administrações.  
Fábio Lyrio Garone
Centro – Vitória
Os caminhos
“Quem é sábio que entenda essas coisas, quem é prudente que as saiba, porque os caminhos do Senhor são retos, e os justos andarão neles, mas os transgressores neles cairão” (Oséias 14:9).
Por que o Senhor aqui nos fala os caminhos, se só existe um, que é Jesus? Deus é sabedoria e com ela entenderá que realmente Jesus é o caminho, porém, para alcançar esse caminho, terá que, antes, percorrer outro que é obediência, fé e perseverança.
São caminhos retos, que lhe permitem ver o seu começo e o final, onde deve chegar. Não são caminhos sinuosos, que você não sabe o que encontrará pela frente na primeira curva. Os prudentes buscam os caminhos do Senhor, os justos andarão neles.
São retos, portanto não olhe para trás nem para os lados. Tenha toda prudência na caminhada, porque os transgressores neles tropeçam e caem.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra
Pasmem!
O simples cuidado com a sua vida pode atrapalhar a salvação do homem. 
À Luz da Palavra: Lucas 21:34 a 36.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>