Traficantes põem fogo em casa
<b>  </b>
 
Cinco bandidos invadiram e incendiaram uma casa no bairro Santo Antônio, em Vitória, na madrugada de ontem. O crime teria sido praticado a mando de um traficante que está preso e a suspeita é da própria dona da casa, a faxineira Maria Lúcia Gondin Medeiros, 38 anos. Na hora do incêndio, ela dormia com os filhos, de 16 e 15 anos, dentro do imóvel.
A sala e um quarto do local ficaram completamente queimados. A faxineira disse que perdeu um móvel onde ficava a televisão e dois sofás, além de material escolar dos filhos, livros dos adolescentes e todas as roupas da família, que estavam em cima do sofá para serem guardadas.
Às 2 horas de ontem, um bandido invadiu a casa dizendo que ia buscar a adolescente de 16 anos. A ordem foi dada por um traficante identificado apenas como Fabinho, que está preso por tráfico de drogas em uma unidade prisional da Grande Vitória, não identificada.
Assustada, a mãe não permitiu a saída da filha e o bandido foi embora. No entanto, minutos depois ele voltou à residência com outros quatro criminosos, sendo um deles armado. A quadrilha já chegou ateando fogo na casa.
A faxineira explicou que a filha não é traficante, mas que o preso Fabinho costuma perseguir toda sua família e obriga que a adolescente venda drogas e ainda faça depósitos bancários para ele.
O único cômodo que não pegou fogo foi o quarto em que a família se abrigou das chamas. Apesar da destruição, ninguém ficou ferido. 
Maria Lúcia contou que, nervosa, não conseguiu ligar para o Corpo de Bombeiros, que foi acionado por moradores após verem uma fumaça preta saindo da casa. Os bombeiros controlaram as chamas e, na tarde de ontem, uma equipe fez perícia no imóvel.
A faxineira disse que não tem como deixar o local porque não tem para onde ir.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

