CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Problema sério

Começou ontem a Semana Nacional do Trânsito que aqui no Espírito Santo será focada com campanhas de conscientização dos motociclistas da Grande Vitória agora guindados à condição de ameaça número um ao tráfego de veículos na cidade, além de já figurarem com destaque no tráfico de drogas e nos crimes de mando cujos autores na maioria das vezes age a bordo destas máquinas velozes e audazes que agora também fazem parte da economia informal de ponta a ponta deste Brasil varonil. 
Os populares “motoboys” tomaram praticamente de assalto as cidades brasileiras e a figura destes centauros modernos – meio  homens e meio máquinas – passaram a fazer parte do cenário das metrópoles prestando serviços diversos, entregando de tudo para todos, desde pizzas, passando por medicamentos e, às vezes, até  a morte. 
Eis aí um prisma curioso e complexo da questão, pois a mesma lei que obriga os motociclistas a só transitarem usando  capacetes protetores também facilita a ação de bandidos de todos os naipes que desta maneira espalham o terror com suas identidades  encobertas pelo mesmo capacete que a lei os obriga a portar. 
Junte-se a isso o fato da moto ser um veículo  veloz que passa por veredas onde  até burro de carga se acautela e fica explicado o porque da motocicleta ser o veiculo preferido de nove entre dez bandidos na chamada criminalidade urbana. 
Mas daí a impingir aos motociclistas o verdadeiro inferno em que se transformou o trânsito de veículos na capital vai uma amazônica sacanagem. 
É claro que este fenômeno dos nossos dias assusta até os mais  valentes dos motoristas pois os ziguezagues dos motoboys em alta velocidade na disputa pelo espaço e pelo emprego não é mole de se aturar sem um nó na garganta e um palavrão nos lábios. 
Se a campanha educadora promovida pelo nosso Detran – hoje comandado pelo competente Ruy Dias de Souza, nosso amigo de longa data – se prende a  conscientizar os motociclistas quanto à necessidade de uma maior disciplina no trânsito tudo bem. O resultado por certo será benéfico.
Mas o mesmo programa deve também ser estendido aos condutores dos demais veículos que hoje encaram as motos como inimigas naturais, razão pela qual tem aumentado consideravelmente os  acidentes envolvendo este tipo de condução sendo que muitos deles com vítimas fatais. 
A verdade é que nem o novo diretor do Detran, nem nenhum outro ser vivente vai conseguir resolver o problema do tráfego de veículos na capital se não forem construídas obras direcionadas  especialmente neste sentido sejam elas túneis, elevados, metrôs de superfície ou seja lá qual for.
Uma capital  que cresceu entre a montanha e o mar construída sem nenhum planejamento urbano e que passou pelo desenvolvimento econômico que Vitória experimenta nestes últimos anos (graças ao bom Deus) não poderia ser diferente. 
A cidade que por isso mesmo já foi chamada de “Cidade Presépio do Brasil “não tem para onde correr em termos de projetos que possam facilitar o fluxo do trânsito em sua parte central que vai de Jucutuquara até a Vila Rubim. 
E só anulando o engessamento do trânsito neste percurso o problema poderá ser sanado, seja por meio das obras que acima citamos ou então através de medidas como pedágio para carros passarem pelo centro, dias alternados para placas pares e ímpares ou então eliminar o trânsito de automóveis de Jucutuquara até a Vila Rubim, mantendo apenas uma eficiente linha de transporte coletivo entre um ponto e outro o que vai ser muito difícil de acontecer em vista do numero de moradores do centro que também possui carros e não vão querer ficar no ora veja. 
Surgiu agora uma nova o opção para solucionar o terrível e estressante problema: seria a construção dos “formigões”, ou seja, pistas subterrâneas para uso exclusivo dos ônibus ou vice-versa. Pode ser até uma boa idéia. Mas antes de tudo tem que sair do planos das idéias e passar  para o prático, justamente onde a porca torce o rabo...
Vamos ver até quando a  questão vai perdurar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>