EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A liberação da ponte de Camburi, ocorrida ontem à tarde, conforme anuncia A Tribuna na edição de hoje. Foram algumas semanas de sufoco no trânsito mas, se as reformas agora concluídas fossem adiadas, as coisas poderiam ser muito piores, com risco inclusive de desabamento. Falta ainda a terceira pista, mas o pior já passou.

EM BAIXA
Os proprietários, e são muitos, de terrenos baldios mal cuidados em áreas urbanas da Grande Vitória, alvos de freqüentes queixas na coluna “Qual a Bronca?’’ A resposta padrão das prefeituras é que mandarão fiscais tomar providências. Como os terrenos continuam em péssimas condições, conclui-se que pouco ou nada tem sido feito. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

