Psicoterapia Corporal na Saúde e no RH
<b> “Toda 
dificuldade leva a 
estrangulamento 
das relações da 
pessoa com 
o mundo’’ </b><br>
 <br>
Tem o propósito de preparar o profissional das áreas expostas para reconhecer como a energia pode ser contida por tensões musculares e movimentos específicos, e ensinar como a pessoa pode recuperar a leveza e a harmonia psico-afetiva, aprendendo sobre as relações entre a mente e o corpo, percebendo as dificuldades e desenvolvendo seu potencial com exercícios especiais.
Na empresa, pode-se trabalhar os conflitos dos grupos, as questões de liderança, competição e as doenças que causam afastamentos temporários com somatizações. 
Na escola, pode ser trabalhada a linguagem corporal do aluno, resultante dos conflitos vividos que causam ansiedades, distúrbios de aprendizagem e distúrbios de comportamento. 
Na saúde, o profissional vai conhecer a doença como um caminho para a solução do que está sendo psicossomatizado, ensinando o cliente a enfrentar a ansiedade e o medo, sentimentos básicos para quase todas as doenças da pessoa.
É psicoterápica porque trata o corpo no lugar onde foi instalada a couraça muscular do caráter, que impede a pessoa de ser criativa, espontânea, equilibrada, harmoniosa, resgatando seu verdadeiro self.
A respiração, o grounding e a sexualidade são fundamentos básicos a serem trabalhados para que a pessoa alcance o fluxo orgástico de sua função vital, proporcionando uma profundidade na vida com enraizamento e consciência de si mesma, não carregando energeticamente as neuroses e buscando a vitalidade em todos os sentidos de sua vida, que é a energia do prazer de realizar, fazer, criar e concretizar o que deseja, libertando-se da armadura de seu caráter, que impede a realização das coisas que deseja.
Existem técnicas específicas para cada caso, que vai ser analisado com uma escuta da vida pessoal e de sua biografia, para ser feito um diagnóstico e escolher o que vai ser trabalhado, deixando que o cliente não seja apenas um objeto de contato, mas o sujeito de sua própria história que necessita ser reestabelecida.
Cada sujeito é único e deverá reconhecer suas singularidades e se relacionar melhor com elas na família, no trabalho, no amor, nas relações sociais, o que é difícil para alguns quando o estresse é alto e o nível de exigência, grande.
O corpo vai corporificar uma linguagem que vai ser aprendida, para levar o sujeito a ter consciência de sua própria história e a dor dos conteúdos dela. 
Detectados os pontos de energia que estão estagnados e bloqueados, que se relacionam com a queixa da pessoa, busca-se a vitalidade perdida, levando-a a sair de sua paralisia afetiva, pulsional e energética que o conflito trouxe.
Toda dificuldade leva a um estrangulamento das relações da pessoa com o mundo gerando defesas, e a descoberta disso com os exercícios de conscientização favorecerão suas habilidades e talentos com amor, trabalho e sabedoria pregados por Wilhelm Reich.
Essas defesas criadas pelo organismo da pessoa são protetores secundários para o seu narcisismo primário, que vão lhe configurar determinados tipos físicos, corporificando um estilo próprio e específico do caráter, moldados de acordo com o seu estado mental.
O medo, como prega Alexander Lowen, sendo o primeiro sentimento que encouraça o corpo da pessoa, imobiliza-a diante de determinadas situações, impedindo-a de reagir e alcançar o próprio desejo que, sendo trabalhado, o potencial de vida vai ser resgatado, vitalizando o corpo e não adoecendo mais o organismo, que se prepara para ter qualidade de vida.

Maria da Graça Lima Reis 
é psicóloga clínica, 
psicoterapeuta corporal, 
analista em Bioenergética 
e membro da Associação 
Brasileira de Análise 
Bioenergética, filiada ao 
IIBA (International Institute
for Bioenergetic Analysis) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>