Despachantes presos com quadrilha de roubo de carros
<b>  </b><br>
 <br>
Uma ação conjunta das polícias Civil e Militar resultou na prisão de uma quadrilha de desmanche e montagem de veículos roubados, na madrugada de ontem, nos municípios de Aracruz, Cariacica, Linhares e Serra. Ao todo 12 pessoas foram presas, entre eles um casal de despachantes de veículos.
O dono de um ferro-velho em Aracruz, Gilmar Breda, o Alemãozinho, 25 anos, foi preso e é considerado um dos maiores receptadores de carros roubados do Espírito Santo. Um casal de despachantes da Serra também foi detido. Os nomes dos demais acusados não foram revelados pela polícia.
Com a quadrilha, foram apreendidos 13 veículos adulterados, dezenas de documentos, placas de carros, sons automotivos, um quite para adulteração de vidros e chassis, dois computadores, carimbos para legalização dos documentos adulterados e notas fiscais em branco, usadas para regularizar os veículos montados.
De acordo com o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), a quadrilha atuava há um ano e meio no Estado e chamou a atenção dos peritos pelo “profissionalismo” conseguido nas adulterações.
“É muito difícil identificar os carros que eles montam. A documentação e os chassis ficavam perfeitos. A organização dos membros também nos impressionou. Cada um tinha uma função bem definida dentro do esquema”, contou.
Segundo o delegado, os desmanches provavelmente eram feitos em Aracruz, Cariacica e Linhares, onde os acusados se escondiam mantendo como fachada os ferros-velhos. A regularização dos veículos ficava por conta do casal de despachantes que mora na Serra. Eles eram os responsáveis por “esquentar” os carros.
A investigação não conseguiu identificar para onde eram vendidos e por quanto os carros eram comercializados, nem mesmo quantos podem ter sido “montados” pelos falsificadores.
Os acusados foram presos porque a 5º Vara Criminal de Vitória expediu mandado de busca, prisão e apreensão contra eles. Todos vão responder pelos crimes de receptação e adulteração de veículos. 
Os 13 carros apreendidos foram levados para a DFRV, em Vitória, e os policiais estão tentando identificar os verdadeiros donos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>