Incubadora ajuda iniciantes 
<b>  </b>
 
Quem deseja montar seu próprio negócio na área de tecnologia da informação pode optar pelas chamadas incubadoras, ambientes que estimulam a criação e protegem o desenvolvimento de novas empresas. As incubadoras oferecem aos novos empreendedores infraestrutura de uso compartilhado, assistência permanente, treinamento na área de negócios e acesso facilitado aos grupos de pesquisa e ao mercado. Além disso, geram emprego e renda. A TecVitória, por exemplo, possui sete incubadoras – salas com 32 metros quadrados –, sendo que quatro ainda estão disponíveis. As empresas recebem suporte técnico e estrutura física, como telefone, ar-condicionado, ponto de acesso à internet e serviços de limpeza. São disponibilizados ainda um auditório com capacidade para 50 pessoas, sala de reunião e estacionamento. O empreendedor deve pagar a taxa de condomínio mensal – aproximadamente R$ 200 – e 4,5% da cota de energia, algo em torno de R$ 150. Além disso, deve arcar com as contas individuais, como água e telefone. A empresa pode permanecer de dois a três anos na incubadora. No final desse período, pode continuar incubada, mas virtualmente. Assim, continua a receber apoio técnico da Tec- Vitória, mas sem o direito ao espaço, que será cedido a outra empresa. Entre os estudantes de graduação que contam com o apoio da incubadora estão os quatros sócios da Case Tecnologia. “É interessante ser incubado pelo contato com o mercado, pela infra-estrutura oferecida e pela possibilidade de ganhar orientação na área por profissionais”, disse o sócio-proprietário da Case, Roney Januário Gomes. Criadas na Europa e nos Estados Unidos na década de 50, as incubadoras de empresas são ambientes que estimulam a criação e protegem o desenvolvimento de novos negócios. Segundo estudos de mercado, existem cerca de três mil incubadoras de empresas espalhadas pelo mundo. No Brasil, elas começaram a surgir na década de 80 e somam hoje mais de 180 incubadoras no País, abrigando mais de mil empresas e gerando mais de 10 mil empregos.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

