Beira-Mar investigado por ordem de morte
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – A polícia do Rio investiga a informação de que, antes de ir da carceragem da Polícia Federal em Brasília para a prisão federal em Catanduvas (PR), o traficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, teria ordenado a morte de seu principal assessor, Alexsandro Cardoso dos Santos, o Chiquinho Meleca.
Segundo as informações, Beira-Mar puniu Meleca por causa da perda de dois carregamentos de drogas apreendidos há duas semanas, um prejuízo de mais de R$ 1 milhão. 
Um corpo foi encontrado em Duque de Caxias (região metropolitana do Rio), no último dia 21, data da transferência de Beira-Mar para Catanduvas. 
Parentes e amigos reconheceram o corpo, apesar de queimado. A polícia espera o exame de DNA. A suspeita é que Beira-Mar tenha dado a suposta ordem por celular. 
Ele vinha usando um aparelho na carceragem da PF, mas o telefone estava grampeado – havia sido levado para a cela por um agente, que teve a prisão simulada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

