Estratégias e planos para roubar loja
<b>  </b>
 
Quando foram presos, o adolescente de 17 anos e seus quatro amigos se preparavam para roubar a loja Star Boy Skate Surf Shop, localizada na rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, Vitória, e já estavam na frente do local com dois revólveres.
Foram presos: Wagner Antônio de Jesus Santos, o Boca de Lata, 18 anos, Ronaldo da Silva Martins, o Keké, 20, além dos dois adolescentes, o de 17 e um outro de 16 anos.
Eles chegaram ao estabelecimento comercial às 8h30 e ficaram esperando a loja abrir. “Chegaram a perguntar para uma funcionária a que horas o local abriria e ela disse que era às 9 horas. Então, eles ficaram esperando do outro lado da rua”, contou um dos vendedores da Star Boy Skate Surf, André Nascimento, 22.
Ele afirmou ainda que, na semana passada, um dos detidos esteve na loja para comprar um boné. “Ficou observando tudo e por fim comprou um boné”, disse André.
Na manhã de ontem, dois integrantes da quadrilha chegaram a tentar fugir ao perceberam que policiais militares se aproximavam, mas acabaram detidos.
Eles entregaram as armas que portavam e confessaram que iriam assaltar a loja. O quinto integrante da quadrilha fugiu no Gol branco dos pais do adolescente de 17 anos. Até a noite de ontem, o carro não havia sido localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

