CPI vai apontar mandantes de desvio no PT
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de a CPI dos Correios divulgar relatório parcial no qual afirma ter confirmado o desvio de dinheiro público pelo esquema operado pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e o empresário Marcos Valério de Souza, o presidente da comissão, Delcídio Amaral (PT-MS), diz que os responsáveis serão conhecidos: “Os mandantes vão surgir claramente”.
O senador disse que não importa o nome que o esquema tenha ou se os pagamentos eram regulares ou não.
“Houve crimes, uma coisa mais ampla, ao sabor dos interesses políticos partidários, e os responsáveis serão indiciados”, afirma.
Segundo Amaral, a comissão vai continuar trabalhando com as informações que alimentaram o software que está ajudando nas investigações no que se refere ao mensalão.
“Os indícios detectados são fortes nesse sentido, mas precisamos aprofundar para ter um quadro claro. Aí veremos se mantemos a tese do caixa dois ou a do mensalão, mas em uma interpretação mais ampla”, afirmou, acrescentando: “Mensalão é uma palavra midiática criada pelo Roberto Jefferson, mas não necessariamente seriam pagamentos iguais e num mesmo dia de cada mês. É uma coisa mais ampla, ao sabor dos interesses políticos partidários”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

