Aposentado é morto e a casa incendiada
<b> Jaime Ferrari foi morto com golpes de pé-de-cabra
dentro de casa na região rural de Guarapari </b>
 
O aposentado Jaime Ferrari, de 66 anos, foi assassinado com golpes de pé-de-cabra e barras de ferro dentro de sua residência, situada na localidade de Patura, zona rural de Guarapari, na noite de sexta-feira.
Após o assassinato, os criminosos atearam fogo na casa, que ficou parcialmente destruída. Vizinhos do aposentado viram a fumaça saindo da residência de Jaime e acionaram o Corpo de Bombeiros. O crime ocorreu por volta das 23h50.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a equipe dos bombeiros de Guarapari chegou rapidamente ao local, na rua Paraíso, também conhecida como Beira-Rio, e controlou as chamas antes que a casa ficasse completamente destruída.
O fogo se alastrou principalmente pela cozinha e pela sala da residência, onde o corpo do aposentado foi encontrado carbonizado. Policiais militares foram ao local e não encontraram pistas dos assassinos.
As armas utilizadas no crime, um pé-de-cabra e uma barra de ferro, foram encontradas dentro da residência da vítima.
Os dois objetos estavam sujos de sangue e neles havia restos do cabelo do aposentado.
PERÍCIA
As armas utilizadas no crime serão periciadas pelos policiais civis da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Guarapari.
Policiais do Serviço Reservado (P-2) do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar estiveram no local do crime e também não conseguiram levantar pistas sobre a motivação e a autoria do assassinato.
O aposentado vivia sozinho no local e, segundo seus vizinhos, não tinha problemas com drogas nem nunca havia se envolvido em confusão. A vítima também não tinha passagens pela polícia.
Policiais informaram que não há testemunhas do crime. O local onde o aposentado morava é deserto e com poucos moradores.
Ninguém percebeu nenhuma movimentação estranha, nem ouviu o aposentado gritar por socorro.
Moradores disseram que apenas perceberam o incêndio e, logo em seguida, acionaram o Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

