Acidente na BR-262 mata policial civil
<b>  </b>
 
O chefe de investigação da Polinter, Elielson Lira, morreu na tarde de ontem após um acidente de carro envolvendo o carro em que ele estava na BR-262, na altura da cidade de Barão de Cocais, em Minas Gerais.
Ele e um outro policial civil, que ficou ferido e está internado em Belo Horizonte, tinham ido à capital mineira para fazer o transporte de um preso que responde a processo no Estado. Eles voltavam para o Espírito Santo quando o acidente aconteceu, por volta das 15h30.
O carro da polícia perdeu o controle por causa da chuva e bateu de frente com um caminhão de combustível. O outro policial civil teve escoriações pelo corpo. O preso não se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

