Motorista ferido em assalto
<b>  </b>
 
Um motorista de 49 anos foi ferido com um tiro no ombro, na manhã de ontem, ao reagir a um assalto na BR-101 Norte, no bairro José de Anchieta, na Serra. Ele tentou estrangular o bandido e foi atingido.
Ele, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, foi socorrido em uma radiopatrulha e levado para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde foi medicado e liberado.
Na tarde de ontem, o motorista esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde estavam três suspeitos da tentativa de assalto – eles não foram reconhecidos pelo motorista e acabaram soltos.
Em depoimento ao delegado Hélio Moreira de Menezes, do DPJ da Serra, o motorista contou que estava no bairro José de Anchieta, por volta das 11h30 de ontem, resolvendo um problema mecânico em seu veículo, que não teve o modelo informado.
Às margens da rodovia, na entrada do bairro, ele foi surpreendido por três bandidos, um deles armado com um revólver, que anunciaram o assalto. Ele reagiu e colocou as mãos no pescoço do assaltante que tentava pegar seu celular e as chaves do veículo.
O bandido atirou, e o motorista foi baleado no braço. O bando fugiu correndo. Comerciantes e moradores da região encontraram a vítima sangrando e chamaram a polícia, que chegou em poucos minutos.
Na noite de segunda-feira, o dono de transporte escolar Renato Siqueira Nunes, 34 anos, foi morto ao reagir em assalto em Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

