Segundinha tem atração
<b>  </b>
 
A análise é do meia Jean, ex-Rio Branco e que disputou os dois últimos Cariocas pelo Friburguense. Jogar a Segundinha Capixaba não é a mesma coisa que comer o pão que o diabo amassou.
“A Segundinha daqui não é tão diferente das dos outros estados. Após o Carioca, fui do Friburguense para o Caec e joguei a Segunda Divisão do Rio. É difícil, mas tudo serve de aprendizado. Todos aqui estão felizes por fazer o que gostam”, afirmou o jogador.
Jean, 27 anos, ressalta que a principal dificuldade da competição está na falta de dinheiro dos clubes.
“O pior é o final do mês, quando o dinheiro não pinta por falta de patrocínio. Muitos jogadores dependem deste salário, que já não costuma ser alto, para se manterem e precisam dele em dia. Mas todos acreditam na diretoria, que está trabalhando para melhorar esta situação”, disse o meia.
Mas Jean lembra que a falta de grana não é problema só dos times da Segundinha Capixaba. Em 2003, ele esteve no Rio Branco, que chegou a ficar nove meses sem pagar salários aos jogadores.
E a Segundinha tem mesmo se mostrado atraente, já que vários atletas que disputaram o último Capixabão estão vestindo camisas dos times menos reconhecidos.
No Alfredense, por exemplo, a dupla do Vitória Hércules e Fofão e o lateral do Cachoeiro Eguinho marcam presença. No Rio Branco, todo o time titular jogou o Capixabão pelo Vilavelhense. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

