Caminhoneiro morre na BR-262
<b>  </b>
 
Um caminhão carregado com cilindros de gás vazios capotou, às 23 horas de quarta-feira, no quilômetro 27,1 da BR-262, em Viana, e matou na hora o caminhoneiro Admilson Carlos Lorenzo Fortunato, 32 anos, que viajava no banco do carona.
O motorista do caminhão Mercedes-Benz modelo 1933, placa MQR-6736, Fernando Santana Fernandes, 29, foi socorrido em estado grave por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. Ele permanece internado em observação.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o caminhão seguia de Cariacica para Belo Horizonte (Minas Gerais), onde abasteceria os cilindros de gás, pertencentes à empresa White Martins.
Os policiais rodoviários informaram que, depois de uma curva, Fernando perdeu o controle do caminhão, saiu da pista e capotou. Admilson morreu na hora, preso às ferragens. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

