Bancos se antecipam
<b>  </b>
 
Antes que o governo federal crie as novas regras, as instituições financeiras já demonstram disposição para oferecer produtos que se ajustem à nova medida.
Esta semana, por exemplo, o HSBC anunciou uma nova linha de crédito imobiliário com recursos do Sistema Financeiro de Habitação (SFH), que prevê juros de 1% ao mês - 12,68% ao ano - sem TR.
A condição para a isenção do indexador é que o mutuário pague a prestação em dia. Caso contrário, a TR é cobrada normalmente. A linha, voltada para a classe média, vale para imóveis a partir de R$ 200 mil. E o valor financiado vai de R$ 100 mil a R$ 400 mil.
O empréstimo pode ser pago em até dez anos. “É um produto que está em linha com o governo, que quer estimular a taxa prefixada”, afirma Roberto Sampaio, diretor de Crédito Imobiliário do HSBC.
Outros bancos anteciparam a tendência há alguns meses, lançando produtos com parcelas fixas. É o caso do Itaú Prestações Fixas - para imóveis a partir de R$ 60 mil - e do Plano SuperCasa 20, do Banco Santander - para imóveis a partir de R$ 40 mil. Porém, os juros anuais praticados nessa modalidade de financiamento ainda são muito altos. 
A Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip) afirma que as medidas anunciadas pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, para estimular o crédito imobiliário, podem ter resultado contrário ao esperado.
Mantega anunciou a retirada da TR (Taxa Referencial, que está em cerca de 2,5%) das prestações de casa própria, para criar uma parcela fixa, com juros de até 12% (anteriormente, eram de 12% mais TR, ou seja, cerca de 14%).
Para o diretor-geral da Abecip, Osvaldo Correa Fonseca, é um erro fixar o teto dos juros em 12% ao ano. “O financiamento com parcelas fixas deve começar com os mesmos juros que temos hoje, de cerca de 14%, senão não vai ser interessante para os bancos e eles vão simplesmente reduzir a oferta de crédito”, diz Fonseca.
Segundo ele, é só com o tempo e a concorrência que os juros vão cair, não “por decreto”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

