RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Dos 17 países mais ricos em
biodiversidade do mundo, o Brasil
está em primeiro lugar: detém 23%
do total de espécies do planeta” </b><br>
 <br>
Atenção: 29 de dezembro é o Dia Internacional da Biodiversidade. Mas devia ser o Dia Brasileiro da Biodiversidade. Isso porque o Brasil tem um potencial de US$ 2 trilhões enraizado na flora e fauna e é o mais rico do mundo nesse campo.
Vejam o que dizia o site da revista Exame em 9/05/01: “Segundo a ONG Conservation International, dos 17 países mais ricos em biodiversidade do mundo (entre os quais figuram Estados Unidos, China, Índia, África do Sul, Indonésia, Malásia e Colômbia), o Brasil está em primeiro lugar disparado: detém 23% do total de espécies do planeta.
Só para comparar, a Suíça tem apenas uma planta “endêmica” (que só existe lá), a Alemanha, 19 e o México, 3 mil. O Brasil tem 20 mil, apenas na Amazônia.
Além disso, há as espécies vegetais, de mamíferos, aves, répteis, insetos e peixes da Mata Atlântica, do cerrado, do Pantanal, da caatinga, dos manguezais, dos campos sulinos e das zonas costeiras.
Apenas 5% da flora mundial foram estudados até hoje e só 1% é utilizado como matéria-prima. A biodiversidade brasileira, portanto, é o cofre de um patrimônio químico inexplorado de remédios, alimentos, fertilizantes, pesticidas, cosméticos, solventes, fermentos, têxteis, plásticos, celulose, óleos e energia, além de moléculas, enzimas e genes em número quase infinito.
Em outras palavras: o Brasil pode ser a Arábia Saudita da Opep biológica”.
Naquela época, o mercado mundial de produtos biotecnológicos movimentava entre US$ 470 bilhões e US$ 780 bilhões por ano, enquanto no Brasil o volume era cerca de U$ 500 milhões/ano.
Na mesma época, falava-se que o Brasil queria desenvolver um instrumento jurídico que permitisse o reconhecimento mundial do direito econômico sobre os “conhecimentos tradicionais” do País, em 97% patenteados por laboratórios estrangeiros.
Ou seja, até 2000 o Instituto Nacional da Propriedade Industrial (Inpi) havia registrado 4 mil pedidos de patentes de biotecnologia, sendo que apenas 3% deles eram de empresas nacionais.
Não vamos falar do descobrimento, em 1500, e de que como, por dezenas de anos, fomos expropriados pelos europeus nas nossas riquezas as mais diversas, do pau-brasil ao ouro.
E dos problemas decorrentes da escravidão, da qual levamos 70 anos a mais do que qualquer outro país para nos livrar, os quais historiadores apontam como responsáveis pelo atraso gigantesco do Brasil hoje.
Vamos nos ater aos quase cinco anos entre a matéria de maio de 2001 e este fim de dezembro de 2005. Foram dois governos. O que você lembra deles terem feito em favor da nossa biodiversidade?
Volte no texto e releia: nosso potencial é de US$ 2 trilhões e estamos disparados em primeiro lugar com 23% do total de espécies do planeta.
Não estamos falando do ranking da Fifa, nem do pentacampeonato. Estamos falando do Brasil que poderia ser “a Arábia Saudita da Opep biológica”, para repetir a expressão de Exame.
No entanto, gastamos energia e tempo com politicagem, corrupção, privatizações, reeleição, CPIs. Deveria haver um jeito do povo brasileiro processar o governo pelo desgoverno. Cansamos de ser o País do futuro e ver o bonde do progresso passar.
As melhores testemunhas são a nossa juventude desesperançada das Febens, crianças cheirando cola e usando crack nas ruas, doentes morrendo em filas de SUS e idosos trabalhando para complementar a miséria que recebem como herança do que deram de melhor por empresas e pelo Brasil.
Como bem escreveu Sérgio Amoroso, presidente do conselho do Grupo e da Fundação Orsa, em carta publicada pela Gazeta Mercantil em 07/05/02:
“A imensa floresta (amazônica) é o maior reservatório mundial de biodiversidade, abrigando 2,5 mil espécies de árvores e 30% das 100 mil espécies de plantas existentes na América Latina.
Também se localiza na Amazônia a maior bacia hidrográfica do planeta. O grande Amazonas despeja no Atlântico 175 milhões de litros de água por segundo, volume equivalente a 20% da vazão de todos os rios do mundo.
Não é sem motivos, portanto, que tamanha riqueza desperte a cobiça de tanta gente. Também é natural que os olhos de todas as nações, cada vez mais preocupadas com a questão ambiental, foquem permanentemente a Amazônia como a grande fornecedora de oxigênio do planeta.
Além disso, a engenharia genética agrega novo e incomensurável valor aos recursos da biodiversidade. Não se pode culpar qualquer um por nutrir interesses por área tão nobre.
Também não se pode cruzar os braços e esperar que o plenário da ONU ou os parlamentos dos Estados Unidos, União Européia e Japão aprovem magnânimas e filantrópicas moções, proibindo investimentos de multinacionais na Amazônia.
(…) A responsabilidade sobre a Amazônia brasileira é, única e exclusivamente, do Brasil”.
Sei que isso só se resolve a médio e longo prazo. Acontece que já se passaram anos. Ou seja, o médio e longo prazos chegaram, mas até agora nada.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>