Corpo pode ser de garota de programa
<b>  </b>
 
A polícia está investigando se a mulher enterrada por engano como sendo uma jovem de 18 que mora em Vila Nova de Colares, na Serra, era de uma garota de programa. Também está sendo investigado se há grupos de extermínio de prostitutas na região de São Torquato, Vila Velha.
O chefe da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Josemar Sperandio, contou que ainda não tem pistas de numa motivação que possa ter levado à morte da mulher. 
Segundo o delegado Sperandio, mais de cinco garotas de programa e travestis foram assassinados na região no último ano. Não há suspeita de um mesmo grupo de extermínio atuando, mas a polícia informou que os crimes contra essas pessoas, que fazem programa em pontos diferentes do bairro de São Torquato, não têm o mesmo perfil.
A polícia só conseguiu identificar a mulher morta com o apelido de Magrela. A mulher foi encontrada morta com as mãos algemadas e com um pano azul tapando as algemas. A vítima também havia sido esfaqueada no rosto e por isso estava com a face desfigurada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

