Outro roubo no Centro
<b>  </b>
 
Outra farmácia foi alvo de bandidos ontem. Desta vez, os assaltantes renderam sete pessoas, às 13h30, na farmácia Alquimia, na avenida Princesa Isabel, centro de Vitória. Foram roubados R$ 400,00 em dinheiro do caixa.
O ladrão – um homem branco, com aproximadamente 25 anos, de boa aparência –,entrou no local pedindo uma vitamina em comprimidos. Ele disse que não poderia levar o produto naquele momento porque primeiro teria que almoçar. Após saber o preço do medicamento, o suposto cliente saiu.
Cerca de 15 minutos depois ele voltou já com uma arma em punho e anunciando o assalto. Quatro funcionários e três clientes foram rendidos e obrigados a ficar nos fundos da loja.
“O bandido falou para a funcionária que fica no caixa que se ela não entregasse o dinheiro e tentasse reagir iria estourar os miolos dela. Tivemos que ficar quietos, mas foi tudo muito rápido. Durou menos que cinco minutos”, explicou o gerente da farmácia, de 42 anos, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança.
O assaltante fugiu a pé e não foi preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

