Motorista morre ao fazer roleta-russa 
<b>  </b>
 
 O motorista Hector Soares Vitor, 23 anos, morreu com um tiro na cabeça ao fazer roleta-russa (girar o tambor do revólver com uma bala e apertar o gatilho com a arma apontada para a cabeça), na noite de quintafeira, em Jardim Camburi, Vitória. Ele estava na casa de um amigo, jogando dominó, quando de repente tirou um revólver e, sem dizer nada, o apontou para a cabeça e começou a apertar o gatilho. De acordo com os amigos, ele apontou o revólver para o lado direito da cabeça e apertou o gatilho de três a quatro vezes, até a arma disparar. Ele caiu ao lado dos amigos, que o socorreram e levaram até o Hospital São Lucas, onde morreu. Hector dirigia Towner de propaganda e foi visto pela última vez pela sua família às 23 horas de quinta-feira, no conjunto Atlântica Ville, em Jardim Camburi. Segundo depoimento de um amigo de Hector na Polícia Civil, o rapaz usava drogas.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

