Oportunidade para pequenos 
<b>  </b><br>
 <br>
Elas priorizam o prazo, o atendimento e a qualidade dos serviços prestados. Como resultado, em um mercado cada vez mais competitivo, empresas de pequeno e médio porte se destacam prestando serviços a grandes empresas. Após se aposentar no ramo de telecomunicações, os empresários Ildete dos Santos e Vicente de Paulo Farias Zambrano encontraram um espaço no mercado e implantaram a empresa Site - Serviços Integrados em Telecomunicações, com um quadro de 10 funcionários e sede em Cariacica, que hoje presta serviços para a Telemar e a Embratel. “Encontramos uma lacuna no mercado e resolvemos investir. Porém, estamos em constante processo de qualificação e treinamento para estarmos acompanhando os avanços do mercado”, disse Santos ressaltando que a empresa já obteve o certificado do Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor). Entre as empresas capixaba que também atuam no mercado prestando serviço para a CST e Aracruz Celulose está a Frioar. Segundo o assessor técnico Antônio Falcão de Almeida, a prestação de serviço é um mercado crescente. Algumas empresas capixabas, entre elas a Samarco, Aracruz Celulose e CST, passam a dar preferência às empresas fornecedoras que possuem o certificado do Prodfor. O objetivo é estabelecer e implementar um modo integrado para o desenvolvimento e qualificação dos fornecedores das grandes empresas instaladas no Espírito Santo. A partir da definição dos requisitos que caracterizam um fornecedor qualificado, este sistema ordena o processo de orientação e adequação dos fornecedores a essas condições e, ainda, estabelece uma forma freqüente e independente de verificação da conformidade da organização dos fornecedores, com base nos requisitos estabelecidos. Segundo a diretoria da Findes, todas as empresas que receberam a certificação transformaram- se e ficaram mais competitivas, a partir de um novo modelo de gestão implantado. O Prodfor é uma ação conjunta das empresas Aracruz Celulose, Belgo Mineira, Companhia Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão, Chocolates Garoto, Cesan, Escelsa, Nexen Química, Petrobras, Samarco, Technip e Telemar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>