CLAUDIO HUMBERTO
<b> “A postura de vítima de Lula será desmascarada na campanha”
Senador Tasso Jereissati, presidente do PSDB, prometendo 
chumbo grosso nos palanques </b><br>
Claudio Humberto <br>
Sanguessugas: a origem
Com a colaboração da Agência Brasileira de Inteligência (Abin), o Ministério Público Federal apurou que a fraude na venda de ambulâncias começou no tempo do ex-ministro da Saúde Humberto Costa, com uma servidora do Fundo Nacional de Saúde, Alana Eneida Sarinho Araújo. Ela foi demitida do cargo e o caso abafado, para evitar desgaste político para o governo. Seu espaço foi ocupado por Maria da Penha Lino, presa pela Polícia Federal.


Paranóia

Assessores de deputados não falam mais ao telefone nem com os chefes e nem com servidores nos ministérios. Temem estar grampeados.


Boi na linha
Servidores do Ministério da Saúde e de órgãos vinculados foram informados de que a PF tem uma extensa relação de funcionários sob grampo.

Polêmica
Jefferson Péres (PDT-AM) quer o Senado discutindo a  legalização da venda de drogas como forma de esvaziar o poder do crime organizado. 


Justiça divina
Enrolado nos sanguessugas, o deputado Reginaldo Almeida (PP-BA) caiu em desgraça: a Igreja Universal desistiu de sua candidatura à reeleição.


Óbvio demais 
Itamar Franco (foto) anuncia em Minas o que todo mundo sempre soube: sua candidatura a presidente era só uma pegadinha.


Pororoca de sanguessugas
O delegado federal Tardelli Boaventura, chefe da Operação Sanguessuga, poderia informar como anda a Operação Pororoca, de novembro de 2004. O dono da Planam, Darci Vendoin, era sócio da Amapá Serviços, uma das empresas flagradas pela Operação Pororoca. A Sanguessuga e a Pororoca têm algo em comum: fraudaram recursos da Saúde.

Trauma
O Cerimonial do Itamaraty decidiu que, a partir de agora, nos banquetes, só será servida água mineral... sem gás.


Distância
A mesa diretora da Câmara fez ver ao 2º secretário, Nilton Capixaba (PTB-RO), que sua presença nas reuniões constrange os colegas./


Tiro n’água
Seletiva quanto aos investigados, a Controladoria Geral da União listou o prefeito tucano de Cascavel (CE) entre os 60 enrolados com ambulâncias. Mas elas foram destinadas à Fundação Vila Real, ligada a deputados.


PODER SEM PUDOR
O buraco e o avião
Marco Maciel nunca teve medo de voar. Certa vez, governador de Pernambuco, ele travou com o escritor Ariano Suassuna – que tem pavor de avião – uma discussão sobre o meio de transporte mais seguro. Ponderou:
- Olha, Suassuna, muito mais perigosa é a viagem de carro. Porque, de carro, você pode cair em um buraco.
– Mas, na viagem de avião – respondeu Suassuna – o buraco embaixo é muito maior!


 Degola
Robson Tuma (PFL-SP), da Corregedoria da Câmara, ouve na próxima quarta a última testemunha no caso dos deputados Domiciano Cabral (PSDB-PB) e B. Sá (PSB-PI), suspeitos de receber propina da empreiteira OAS.


O buraco é maior
Para a Polícia Federal, grandes fraudes com verbas do Orçamento ocorrem nas emendas genéricas, não específicas, onde os recursos são maiores, e não apenas nas emendas carimbadas para ambulâncias, por exemplo.


Brasileirinhos
No próximo dia 3, os jogadores da Seleção receberão na Suíça o movimento em defesa dos brasileirinhos apátridas – filhos de brasileiros nascidos no exterior que não são reconhecidos como cidadãos do Brasil.


O sem-gás
Anote o nome dele: durante seu período como diretor de Gás e Energia da Petrobras (desde o início do governo Lula), Ildo Sauer não promoveu a instalação de um só centímetro de gasoduto para usar a produção nacional.



Mensaleiros 
Vem mais lama: o senador Delcídio Amaral (PT-MS) (foto) e o deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) decidiram entregar ao Ministério Público Federal a lista dos 60 assessores de deputados federais enrolados no mensalão.

Ambulâncias
A deputada tucana Zulaiê Cobra (SP) não tem medo de ambulâncias: em 2002, reservou R$ 720 mil em emendas para adquirir oito unidades.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>