CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A gente não tem que ter medo que outro país fure
buraco no nosso mar”
Presidente Lula e a idéia que faz da exploração de petróleo no mar
territorial brasileiro </b><br>
 <br>
Dirceu não se deixará imolar
O deputado José Dirceu (PT-SP) fez chegar ao presidente Lula uma advertência: não se jogará na fogueira que consome o PT para defender atos dos quais não participou e que nem sabia existirem. Refere-se especialmente às trapalhadas do petista Delúbio Soares, na movimentação dos milhões do “mensalão”. Ele lembrou até que estava afastado de Delúbio: o homem de confiança de Lula nem sequer atendia aos seus telefonemas.

Cara imagem
Abre-se a caixa preta da gestão de Humberto Costa no Ministério da Saúde: só com empresas paulistas de assessoria de imprensa e imagem, ele fez o contribuinte gastar quase R$ 500 mil por mês.

Assim, ó
Se a CPI do Mensalão conseguir o registro das visitas, nas residências do Palácio Alvorada ou da Granja do Torto, saberá que Delúbio Soares esteve muito mais vezes (e por mais tempo) com Lula do que José Dirceu.

Dia de show
O presidente Lula não está preocupado com depoimentos do ex-ministro José Dirceu (PT-SP) em CPIs. Acha que ele vai “dar um show”.

Visitante ilustre
Pessoas que trabalham na torre A do shopping Liberty Mall, em Brasília, cansaram de ver Delúbio Soares entrando e saindo do 12º andar. Localizam-se ali, por exemplo, os escritórios da Schaim Engenharia, que realiza obras civis e de infra-estrutura no Projeto Sivam, na Amazônia.

Almoço caseiro
Ao contrário da maioria dos colegas, o ministro Silas Rondeau (Minas e Energia) faz questão de almoçar em casa, todos os dias. Ele mora no Sudoeste, em Brasília, distante poucos quilômetros do local de trabalho.

Só de jipe
O leitor Alexandre Motta acha que Sílvio Pereira (foto) está certo: “Para andar no meio dessa lama toda, só mesmo num Land Rover”.

Salve-se quem puder
O governador Zeca do PT (MS) não está só na intenção de cair fora do partido. É que o PT pode até ser extinto pelo caixa 2 revelado por Delúbio, e o prazo de filiação para candidatos em 2006 termina no dia 1º de outubro.

Solidariedade
O deputado Henrique Fontana (PT-RS) não esquece: na sua briga com o senador Arthur Virgílio, a quem acusou de receber doação da Skymaster à sua campanha, o senador Paulo Paim (PT-RS) ficou solidário ao tucano.

Doador generoso
A BS Colway fez a maior doação à campanha do prefeito de Cruzeiro do Oeste (PR), Zeca Dirceu: R$ 50 mil. Mais que Delúbio Soares, que mandou só R$ 30 mil para o filho de José Dirceu. A BS Colway, que importa pneus velhos para recauchuta-los, emprestava seu jatinho a próceres petistas.

Efeitos
O cientista político Sérgio Abranches fala hoje dos efeitos da maior crise política brasileira, abrindo a Semana de Recrutamento do Coppead/
UFRJ.

Milhões em ação
O Brasil assiste ao campeonato de denúncias e mentiras e torce pela punição dos envolvidos, como num torneio. É a Copa do Imundo.

Justiça cega
Deboche: foi adiado para 23/9 o julgamento do capitão-bombeiro Fabriciano Jorge David, que matou há dois anos o marinheiro Rafael dos Santos,19, em São Pedro d’Aldeia (RJ). Dessa vez foi crise renal no seu advogado.

CPI no Paraná... 
A bancada do PFL na Assembléia Legislativa do Paraná luta pela CPI para investigar as relações comerciais entre o governo de Roberto Requião (foto) e emissoras de rádio pertencentes a políticos do estado.

...mira em políticos
São donos de rádios no Paraná o vice-governador Orlando Pessuti; o secretário de Transportes, Waldir Pugliesi; o chefe de gabinete de Requião, Valderlei Iensen; e o líder do governo na Assembléia, Dobrandino Silva.

Pensando bem...
...para baixo todo santo ajuda. Ainda mais se for Santo André. 

PODER SEM PUDOR

Bateu, amou
Questionado por um colega se tinha mesmo batido em uma deputada no plenário da Câmara, há dias, o deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ), que é militar reformado, respondeu fazendo piada: 
“Não bati. Quando eu bato, elas se apaixonam...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>