QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Atendimento precário
A dona-de-casa Maria Glória Rodrigues, de Jardim América, Cariacica, reclama da pequena quantidade de ônibus que atende o bairro. “Só uma linha, a São Conrado/Terminal Dom Bosco, nos atende. Os intervalos chegam a uma hora e os atrasos são constantes.” 
A Ceturb esclarece que todas as linhas do Transcol estão sendo pesquisadas. 
“O trabalho já foi realizado em Vila Velha e Serra e está em Cariacica e Viana. Em seguida, serão pesquisadas as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
O bairro será beneficiado com o programa Transcol III, que já iniciou a construção do Terminal Jardim América. 
Entre suas finalidades está absorver linhas que passam no Terminal Dom Bosco, viabilizando melhor utilização do sistema e oferecendo mais acessibilidade ao usuário. 
O novo terminal integrará à rede linhas com origem em bairros de Cariacica fora da área de influência dos terminais Campo Grande e Itacibá, hoje integradas ao Terminal da Avenida Beira Mar/Vitória. 
Receberá cinco linhas troncais, 14 alimentadoras e tem grande potencial para atender necessidades de usuários e facilitar deslocamento na Região Metropolitana da Grande Vitória, além de oferecer melhores condições de conforto e segurança.’’

Água 
A vendedora Marilúcia Campos de Assis, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama de falta d’água na rua da Fartura, também conhecida como Boapaba. “Há cerca de dois meses falta água todos os dias”.
A Cesan informa que tem projetos em andamento para melhoria do abastecimento no bairro. 
“A região teve grande desenvolvimento habitacional e é necessário construir mais redes de distribuição, para atender com qualidade. 
Enquanto as obras não são concluídas, quem tiver dificuldade de abastecimento deve pedir carro-pipa pelo 115.’’

Módulo
A professora aposentada Maria da Conceição Oliveira, de Coqueiral de Itaparica, Velha, reclama do módulo do Detran na Praça Oito, no centro de Vitória. 
“É usado por fiscais do transporte coletivo, está com a estrutura totalmente comprometida, quebrado e com forte mau cheiro.’’
O Detran informa que não tem nenhum módulo funcionando na Praça Oito. Já a PMV esclarece que o projeto para reforma daquele módulo está em fase de elaboração. “Será entregue no início de outubro, para que seja feito orçamento e execução da obra’’.

Cartas
O vendedor Sebastião do Nascimento, de Vila Graúna, Cariacica, reclama que correspondências não estão chegando à sua casa. “Assino livros que vêm de São Paulo, todos os meses a encomenda está sendo devolvida, o aviso não é entregue’’. 
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que a empresa verificou o histórico de entrega.
“De todas as encomendas recebidas pela agência, só uma não foi entregue. Esse impresso foi devolvido ao remetente em 25/07, após ter permanecido na unidade para retirada por 30 dias. O aviso de recebimento foi emitido também nesse caso.’’
Relógio
A dona-de-casa Patrícia da Silva, de Nova Almeida, Serra, quer saber quando a Escelsa ligará a energia da sua casa. “O pedido foi feito em maio’’.
A Escelsa informa que foi mantido contato com a cliente e resolvido o problema.
Fatura
O estudante André Lima, de Jacaraípe, Serra, reclama da Vivo. “Enviou cobranças indevidas, mesmo depois de eu ter solicitado cancelamento da linha.
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente e informou que, em análise na sua fatura, verificou que nas cobranças referentes a maio constam ligações de 13/04 a 08/05, quando a linha foi cancelada. 
“No entanto, foi feito ajuste na fatura e não constam mais saldos a pagar.’’ 
Documentos
O bombeiro Marcos Martinelli, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento no Núcleo de Práticas Jurídicas da Faculdade Estácio de Sá. “Deixei documentos do meu condomínio, como taxa e cópia do contrato, e quando voltei haviam desaparecido’’.
O coordenador do Núcleo de Práticas Jurídicas da Estácio de Sá, Marcelo Paes Barreto, afirma que a reclamação não procede, pois há uma ata com assinatura do reclamante quando recebeu os documentos. 
“Na verdade foram cópias, o Núcleo não fica com documento de quem nos procura.”
Acesso
A cabeleireira Maria da Fonseca, de Castelo Branco, Cariacica, quer saber por que a Telemar não disponibiliza o Velox para o bairro.
A Telemar esclarece que, diferentemente do serviço telefônico para voz, a instalação do Velox depende de análise prévia da linha telefônica do cliente, da capacidade da central telefônica à qual ela está ligada e da infra-estrutura do endereço em que o serviço será habilitado. 
“Por isso, o Velox não tem viabilidade técnica em todos os endereços.’’ 
Calçamento
O motorista José Pereira, de São Marcos II, Serra, reclama que a rua Macapá fica intransitável quando chove. “Nem de carro dá para passar”. 
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a Seob já está trabalhando no bairro. “As ruas previstas no Orçamento Participativo são Maceió, Macapá, Rio Branco e Boa Vista’’.
Barras
O estudante Albeniz Júnior e o auxiliar administrativo Everaldo Batista, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclamam que a PMVV retirou as barras de exercício instaladas na praia para reforma e ainda não as recolocou. Reclamam também da falta de iluminação na Gil Veloso, próximo ao Dumas Motel.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que retirou as barras para garantir a integridade física dos usuários. 
“Os ferros estavam enferrujados pela ação intensa da maresia, poderiam causar sérios danos. Foram colocadas por ação particular e não há previsão de retorno.’’ 
Quanto à iluminação, a Coordenação de Iluminação Pública esclarece que a prefeitura, há aproximadamente seis meses, colocou novas lâmpadas naquela avenida. 
“Se houver lâmpada queimada, o morador deve ligar para o Disque-Iluminação no telefone 3311-5844. 
Após o cadastro, um técnico será enviado para averiguar a situação e tomar providências. Se o problema for falta de postes, a responsabilidade cabe à Escelsa.’’ 
Cobrança
O aposentado João Carlos dos Santos, de Bento Ferreira, Vitória, reclama da Embratel.
“Recebi fatura referente a uma discagem realizada para outro Estado com vencimento para o dia 15/09. Nada de mal se não fosse o valor cobrado, pasmem, R$ 0,01! Isso mesmo, um centavo de real. Mesmo assim tentei pagar, mas ninguém aceitou registrar o pagamento”.
A Embratel informa que a fatura questionada foi cancelada.
Multa
O motorista Zedehyr Griffo de Moraes, de Itamar, em Conceição do Castelo (ES), reclama de multa recebida em Vitória por ter estacionado em vaga para deficientes. 
“Não concordo com a punição, uma vez que o estatuto do idoso permite que eu estacione nesses locais. Tenho 72 anos e posso contar com os benefícios da lei.”
A Prefeitura de Vitória informa que, de acordo com o Código Nacional de Trânsito, as vagas destinadas a deficientes físicos não podem ser utilizadas por idosos. 
“Está sendo desenvolvido um estudo, a fim de viabilizar reserva de vagas para idosos nas vias da capital.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>