Polícia apreende 66 armas e munição
<b>  </b>
 
A Polícia Civil apreendeu 66 armas, munição e um recarregador de munição em uma loja na Ilha de Monte Belo, em Vitória, na tarde de terça-feira. O estabelecimento tinha autorização para vender somente armas novas, mas entre as apreendidas foram encontradas algumas usadas e que podem ter sido utilizadas em crimes.
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o delegado Danilo Bahiense.
Foram apreendidos 16 revólveres calibre 38, 44 pistolas 380 e seis espingardas. Além das armas, a polícia apreendeu 295 estojos de munição, 185 projéteis calibre 380 e uma sacola com 500 projéteis calibre 38. Das seis espingardas, duas tinham registro de Minas Gerais.
Do total de armas apreendidas, 57 são novas e 13 são usadas. Danilo Bahiense disse que as armas usadas serão encaminhadas para exame de balística, pois existe a suspeita de que tenham sido utilizadas em homicídios.
A polícia chegou até o local depois de apreender uma arma sem registro com um acusado de envolvimento em assassinatos, um caseiro que mora em uma fazenda em Jucu, Viana, no último dia 21.
“Nossa equipe foi cumprir mandado de busca e apreensão expedido pela Comarca de Viana na casa de Alcimar Ribeiro Soares, o Cisso. No local, a polícia apreendeu uma pistola e munição com o caseiro e depois apreendeu uma espingarda na casa do proprietário da fazenda”, contou Bahiense.
O dono da fazenda, um procurador de Justiça aposentado, de 89 anos, não soube informar onde adquiriu a espingarda. Mas o caseiro disse que sabia e levou a polícia à loja na Ilha de Monte Belo.
O procurador informou que havia comprado a arma há um ano e meio e que o registro estava sendo providenciado. Ele afirmou que não sabia que a arma já tinha sido usada.
Os dois comerciantes foram  autuados por posse de arma e pagaram fiança de R$ 1 mil cada um. Um deles se comprometeu a apresentar as notas das armas ao delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

