CPI teme absolvição em massa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As idas e vindas do empresário Luiz Antônio Vedoin e as novas acusações contra o presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), provocam temor na CPI dos Sanguessugas de absolvição em massa dos deputados envolvidos no escândalo. 
O fato de Vedoin revelar novos detalhes a conta-gotas por meio da imprensa, e não para a comissão, à Justiça ou o Ministério Público, deverá ser usado como tática de defesa pelos acusados, avaliam integrantes da CPI. Se o principal acusador perde credibilidade, o processo se enfraquece. 
A acusação contra Izar é considerada perigosa, uma vez que o presidente do Conselho de Ética é o responsável por encaminhar a abertura dos processos de cassação.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

