CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ora, ele não foi porque estava governando”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), ironizando a ausência de José Dirceu na reunião de Lula com congressistas </b><br>
 <br>
O fracasso do 1º Emprego
Lançado em junho de 2003 e reformado em agosto de 2004, o Programa Nacional Primeiro Emprego (PNPE) prometia, em doze meses, colocar 900 mil jovens no mercado de trabalho. 
Mas, até 17 de maio deste ano, não conseguiu emprego para mais de 3.314 pessoas em todo o Brasil, segundo dados do Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados), em poder da coluna. Em fracasso, é irmão gêmeo do Fome Zero. 

ICMS zero
Nada como uma eleição após a outra: o governador tucano de São Paulo, Geraldo Alckmin, anuncia hoje a eliminação do ICMS sobre a farinha de trigo e derivados. A medida terá impacto direto na redução do preço do pão.

Sauer rifado
Nas negociações de Severino com a ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia) ficou claro que o governo decidiu mesmo “rifar” o diretor de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer – que brigou com todo mundo, na estatal.

Disputa amazônica
O governador do Amazonas, Eduardo Braga, candidato a reeleição em 2006, pretende fazer dobradinha com o ministro Alfredo Nascimento (Transportes), candidato ao Senado. Faltou combinar com o veterano Gilberto Mestrinho (PMDB-AM), candidato a continuar no Senado.

Aquisições
Convidados pelo governador tucano do Pará, Simão Jatene, três deputados estaduais ligados ao deputado Jader Barbalho devem aderir à bancada do PSDB na Assembléia. O leilão deve ser concluído nos próximos dias.

A míngua
Coitados dos carteiros: quando pedirem aos clientes a “caixinha” de Natal podem ouvir: “Teje preso!”.

Conversa mole
O governador catarinense Luiz Henrique (PMDB) comemorou o inferno astral de Anthony Garotinho e disse que seu candidato a presidente, em 2006, é o gaúcho Germano Rigotto. Lorota. Seu sonho é ser vice de Lula.

Mar à vista
Concurso público da Agência Nacional de Cinema (Ancine) revela como a turma só lembra de Brasília para chorar por recursos: todas as vagas são para o escritório do Rio. Nenhuma para a sede, que fica na capital.

Senado severino
Os senadores capixabas Gerson Camata (ES) e João Batista Motta (ES), ambos do PMDB, acertaram ingresso no PP. Com Valmir Amaral (DF), vão inaugurar a primeira bancada do partido de Severino Cavalcanti no Senado.

Aversão a Marta
Uma das maiores frentes de resistência à candidatura de Marta Suplicy ao governo de São Paulo vem dos prefeitos petistas, à frente Elói Pietá, de Guarulhos, segunda cidade do estado. Eles apóiam Aloizio Mercadante.

Lançamento
Jornalista e professor do curso de Comunicação do Iesb, Leandro Fortes lança seu novo livro hoje, às 19h, na livraria Esquina da Palavra, em Brasília: “Jornalismo Investigativo” (ed. Contexto, SP).

Falta traseiro estável
O presidente do TST, ministro Vantuil Abdala, acha absurdo o INSS ser responsável pela maioria dos recursos em tribunais do Trabalho. E lamenta a impossibilidade de encontrar uma solução: “O problema é que não pára ministro da Previdência no cargo por tempo suficiente para resolver isso”.

Pensando bem...
...andam confundindo caixa de correio com “caixinha” dos Correios. 

Barra pesada
O Grupo Guararapes, de civis e militares, pediu ao general Francisco Roberto de Albuquerque, que volte a exigir de Lula o aumento prometido de 23% ou que entregue o cargo de comandante do Exército. 

Martírio
Além da dor de perder a mãe, a leitora Cleide Moraes perdeu a dignidade em dois postos do INSS, no Rio: em Irajá, após horas na fila, não receberam papelada da pensão; na Penha, o responsável está “em férias”.

Fale mal, mas... 
Líder do PMDB na Câmara, deputado José Borba (PR), acha que a confusão em torno de Anthony Garotinho é lucrativa para o ex-governador do Rio: “Está todo mundo falando nele”.

PODER SEM PUDOR

Quando vice era nada
Castelo Branco e Luiz Viana Filho estavam no mesmo carro que escapou por pouco de um acidente provocado por um caminhão desgovernado, quando passavam no túnel Novo, em Copacabana.
Refeito do susto, o marechal, pálido, olhou para Luiz Viana, ainda mais pálido:
– Em que o senhor pensou?
– No Alkmim... – respondeu Luiz Viana, referindo-se ao vice de Castelo.
– ...que não poderia assumir! – arrematou Castelo, de cara fechada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>