Contrabando em Rondônia
<b> “Se o povo não barrar, é sinal de masoquismo”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM), sobre o favoritismo do presidente Lula </b><br>
Claudio Humberto <br>
Os crimes nos quais se envolveram as principais autoridades de Rondônia não se limitavam apenas a exploração de prestígio e concussão. Escutas telefônicas da Polícia Federal, autorizadas pela Justiça, flagraram também tráfico de drogas, compra e venda de áreas públicas, lavagem de dinheiro e contrabando de diamantes da reserva indígena Cinta-Larga. As autoridades bandidas tinham conexão com contrabandistas israelenses e sul-africanos.


Calotaço
Dos R$ 250 bilhões devidos à Previdência, os empresários beneficiados com os programas Refis 1 e 2 só pagaram R$ 149 milhões, em 2005.


Poço de mágoas
Antônio Palocci (foto) anda magoado com Lula, sobretudo depois de o presidente mentir ao “Jornal Nacional”, afirmando que o demitiu.

Sopa com cabelo na AGU
Corre em segredo de Justiça peludíssimo processo envolvendo procurador, corregedor, ex-telefonista e ex-motorista da Advocacia-Geral da União. Acusado de improbidade, o procurador, muito ligado ao senador petista Aloizio Mercadante (PT-SP), foi condecorado por Lula. O advogado-geral da União, Álvaro Ribeiro da Costa, se arrepia só de pensar. 


Olho da rua
Os arapongas da Agência Brasileira de Inteligência em Fortaleza (CE) foram despejados do prédio do DNOCS. O diretor Eudoro Santana nega “vingança ideológica”. Diz que o prédio “precisa de reforma e espaço”.


Quase novo
A Câmara dos Deputados revogou a compra de um automóvel Omega, em 2005, de R$ 142 mil, que seria entregue no final deste ano já depreciado.


Na veia
Ao ver a quantidade de deputados e senadores envolvidos na roubalheira dos sanguessugas, um colega desabafou: “É uma hemorragia!”.


Rima rica
Lula não entrará para a História como o presidente que faliu o Brasil, mas o Presidente que faliu, após a multa de R$ 900 mil da Justiça Eleitoral. 


Nossa grana
A Petrobras disse ao jornal boliviano El Mundo que perderá US$ 76,7 milhões este ano com o cancelamento do contrato de arbitragem de preços do gás natural com a Andina, filial da espanhola Repsol na Bolívia. 


PODER SEM PUDOR
A ideologia de Lula
O metalúrgico Luiz Inácio da Silva tinha horror a políticos, quando liderava greves no ABC paulista. Após fundar o PT, daria sua primeira entrevista ao programa “Roda Viva”, na TV Cultura (SP), quando perguntaram se ele era comunista. 
Sua resposta levou os petistas ao delírio, e mal escondia outro horror dele – por livros em geral e publicações de “esquerda” em particular:
– Não, eu sou torneiro mecânico...


Pela culatra
O candidato a senador Moroni Torgan (PFL) afunda nas pesquisas depois de atacar o presidente Lula no Ceará, a pedido do senador Tasso Jereissati.


Non grata
O PT paulista articula moções de “persona non grata” contra José Serra no Nordeste, carimbando-o como preconceituoso contra os imigrantes.


Estrago
As igrejas evangélicas orientam seus candidatos a evitar a referência a “pastor”, na propaganda eleitoral. Seqüela do escândalo dos sanguessugas.


Rica campanha
A megaestrutura da campanha do ex-presidente do Banco Popular Geraldo Magela (PT) a deputado, em Brasília, dispõe de cinco caminhões onde não há espaço para foto da candidata petista ao governo, Arlete Sampaio.

De amargar
Os principais candidatos ao Senado pela Paraíba são Ney Suassuna 
(PMDB) (foto), enrolado nos sanguessugas, e Cícero Lucena (PSDB), preso na Operação Confraria, da Polícia Federal, e processado por desvio de verbas.

Parasitas
Com sete parlamentares encalacrados no esquema sanguessuga, a Paraíba tem motivos de sobra para indignação: estima-se que os desvios de recursos públicos no Estado ultrapassem R$ 500 milhões ao ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>