Adiado de novo o júri de Leopoldo
<b>  </b>
 
Foi adiado pela terceira vez o julgamento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser o mandante da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado em março de 2003. 
A decisão foi do Supremo Tribunal Federal (STF) através de liminar concedida pelo ministro Marco Aurélio de Mello suspendeu o julgamento que aconteceria nos dias 7, 8 e 9 de novembro no Tribunal de Justiça. Uma nova data ainda não foi marcada.
O pai do juiz assassinado, o advogado Alexandre Martins de Castro,  mostrou-se indignado com a decisão do STF. “Qualquer jurista ficaria indignado com essa posição. A alegação de que o juiz Leopoldo está aposentado não procede”.
A defesa de Leopoldo alega que ele já foi aposentado pelo TJ e que não poderia ser julgado pelo Tribunal Pleno, e sim por um júri popular. No entanto, em maio, o processo de aposentadoria de Leopoldo foi suspenso pelo TJ, permitindo o julgamento no tribunal.
A reportagem de A Tribuna ligou para o telefone celular do advogado que defende Leopoldo, Gualtemar Soares, assim que soube da decisão do STF, mas até o fechamento da edição, as ligações caíam direto na caixa postal. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

