CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Acertando as coisas

Dias passados, criticamos aqui neste espaço o fato das eleições para a nova diretoria do Centro Comunitário da Barra do Jucu terem sido adiadas sem maiores explicações, deixando a coletividade local surpresa e confusa.
Na oportunidade tecemos considerações sobre a importância do trabalho comunitário, no sentido de atender as necessidades dos moradores, reivindicando seus direitos junto às autoridades municipais no que se refere à prestação de serviços como obras, segurança, assistência médica, educação etc.
Na condição de residentes naquele aprazível e bucólico balneário de Vila Velha, estranhamos o adiamento da escolha de nova diretoria, já que a Barra, como todo aglomerado residencial, tem seus problemas e necessita de um centro comunitário atuante e operoso.
Para nossa surpresa, fomos posteriormente informados pelo atual presidente do órgão 
(epa!), nosso preclaro amigo Marcelo Viana, que o adiamento se prendeu exclusivamente ao fato de que, por incrível que possa parecer, não ter surgido nenhuma chapa para concorrer aos 26 cargos da diretoria.
Ora, indagamos aos nossos botões, como é possível que numa população estimada em mais de mil moradores não existam 26 dispostos a fazer algo pelo lugar onde vivem e criam seus filhos? 
É bem verdade que a Barra do Jucu, de maneira quase inexplicável, possui dois centros comunitários para atender a uma coletividade de aproximadamente quatro mil indivíduos. 
Trata-se da Barra Um, situada entre a Rodovia do Sol e o Canal do Congo, e da Barra Dois, bem maior, localizada depois do referido canal até a Estrada Velha que dá acesso à Praia dos Recifes, ligando também a avenida Andersen Fidalgo (praia do Barrão) até à mesma Rodovia do Sol. 
Temos de considerar que é muito centro comunitário para um balneário só.
Entretanto, como isso já existe há algum tempo e foi escolha dos próprios moradores, talvez movidos por incompreensível senso de nativos e invasores, não nos cabe discutir a razão desse inusitado desperdício de força comunitária. 
Mas aceitar que a Barra Um, onde moramos, não tenha o seu centro comunitário já são outros quinhentos, razão pela qual metemos nossa colher no assunto.
Bem, o certo é que depois da publicação da referida coluna a comunidade se movimentou e já desponta no horizonte uma chapa comandada pelo bom Arlindo Bravim, que já há algum tempo vem exercendo a liderança comunitária como braço direito do Marcelo Viana. 
Ele nos afirmou que sua chapa já está praticamente preenchida e que, ainda este mês, a nova diretoria deverá estar eleita. Menos mal! Mas perguntamos: por que não existe outra chapa para concorrer com a de Arlindo? 
Ainda há tempo de ser formada, e é bom lembrar que, onde há disputa honesta, a democracia prevalece e os resultados tendem a ser bem melhores. Por que não criam outra chapa?
Só para deixar clara a importância da comunidade expor seus problemas, basta informar que na referida coluna alertamos a prefeitura, em nome dos moradores que nos procuraram com essas queixas, para o fato da praça Pedro Valadares estar sem manutenção adequada e as ruas internas do balneário estarem praticamente intransitáveis. 
Pois bem, a Secretaria Municipal de Obras já fez os reparos na praça (ainda é preciso mais) e, para nossa surpresa, ontem pela manhã começou a tratar da situação das ruas.
Como se vê, muitas vezes os problemas aumentam justamente por falta de reivindicação, o que, na verdade, é função de um centro comunitário que se preze. É por aí que banda toca, minha gente!
Bem, para finalizar, um outro acerto que se faz necessário: em recente coluna (sobre o Auto de Frei Pedro Palácios e seu criador, Paulo De Paula) nós grafamos o nome da nossa amiga Sônia Frizzera   Chagas como sendo Sônia Calmon. Trocamos os nomes de duas pessoas simpáticas e queridas!
Tratou-se apenas de um lapso de memória, perdoável depois dos... 
Bem, deixa isso pra lá!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>