Preso acusado de assaltos em Itapoã
<b>  </b>
 
O acusado de assalto Patrick Nospole Gonring, 25 anos, foi preso e autuado em flagrante por porte ilegal de armas, depois de tentar assaltar uma pessoa na orla da Praia da Costa, em Vila Velha, na noite de terça-feira.
De acordo com o subtenente João Luiz Arcanjo, do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da Praia da Costa, Patrick é suspeito de praticar assaltos na Praia da Costa, em Itapoã e Itaparica. Ele foi detido com um revólver calibre 32 – com seis balas.
A prisão ocorreu por volta das 19 horas, na avenida Hugo Musso, quando Patrick tentou assaltar um homem. Ele chegou a anunciar o assalto, mas fugiu ao perceber a aproximação da PM.
A vítima abordou os policiais e contou sobre a tentativa de assalto. Os policiais foram atrás de Patrick e conseguiram prendê-lo na rua Castelo Branco. 
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Patrick já teria cometido outros assaltos na região.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado pelo delegado de plantão Rogério Cláudio Nader. 
Em seu depoimento, Patrick negou que estivesse cometendo assaltos e alegou estar armado para se defender. Ele disse que foi ameaçado de morte por um policial militar e, por esse motivo, estava andando com a arma. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

