Polícia apreende 25 mil CDs piratas
<b>  </b>
 
A Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) apreendeu em duas operações na manhã de ontem 25 mil CDs e DVDs piratas na Serra e em Vitória. Ao todo 15 pessoas foram detidas, mas vão responder o processo em liberdade.
Só com esta apreensão, os vendedores ambulantes e os fornecedores de produtos contrabandeados deixaram de lucrar R$ 175 mil, segundo o delegado titular da Defa, Lauro Coimbra.
Ele destacou que a operação em Vitória foi realizada em várias ruas do Centro e começou às 8 horas. Cerca de 15 mil produtos foram apreendidos com vendedores ambulantes.
Na Serra, 15 policiais civis em oito radiopatrulhas realizaram buscas na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, e no Terminal de Carapina. O delegado informou que as investigações e operações para apreensão desses produtos vai continuar. A polícia está investigando uma central de fornecimento desses produtos na Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

