Madrinha gera polêmica
<b> “A economia está imune ao cenário político”
Ministro Guido Mantega (Fazenda) desdenhando dos riscos da 
crise do dossiê </b><br>
Claudio Humberto <br>
A primeira turma de cadetes aviadoras da FAB teria sido constrangida a convidar Marisa Letícia a ser madrinha, segundo o pai de uma delas, que é militar. 
Ele conta que certo dia elas foram chamadas a assinar a “carta-convite” e a conhecer a futura madrinha, que visitava a Base Aérea de Pirassununga com o comandante da Aeronáutica. O Comando confirma a visita a Pirassununga, mas garante: o convite das cadetes foi espontâneo.


Paletó de madeira
Os arapongas da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) podem morrer tranqüilos: parceria com funerárias oferece desconto de até 30% em caixões pagos à vista e ofertas variadas para velório, coroas e enterro.


Mui amigos
Não convidem para a mesma mesa Evo Morales e Ricardo Berzoini (foto). Ficarão horas discutindo quem mais prejudicou Lula na reta final da campanha.


Lula afastou segurados
É crítica a situação do INSS: só no governo Lula, seis milhões de pessoas deixaram de contribuir para a Previdência. Dos 48 milhões de segurados, restam apenas 42 milhões, segundo o instituto DataAnasps, da Associação Nacional dos Servidores. 
É que não vale a pena contribuir durante 35 anos na expectativa de uma aposentadoria máxima de um salário mínimo.


Paternidade
Oswaldo Bargas, aquele da gangue do dossiê, chegou ao Ministério do Trabalho em janeiro de 2003, quando o ministro era Jaques Wagner.


Ladeira abaixo
Após despencar de R$ 75 mil para R$ 20 mil, caiu para R$ 10 mil o valor do site www.lula13.com.br, que está em leilão na internet.


Bolsa-escola
Constatação na internet: “Agora eu sei a razão pela qual o nosso presidente nunca gostou de estudar: é para sempre dizer que não sabe de nada.”


Na calada
A polícia soube que gráficas de Porto Alegre imprimem, noite e dia, milhões de cartilhas – aquelas do governo Lula que foram sem jamais terem sido.
Campeão
O ex-presidente da Infraero Carlos Wilson, segundo as pesquisas, deve ser o mais votado candidato do PT a deputado federal, em Pernambuco.


Ecologia eleitoral

Os candidatos do Partido Verde à Câmara, Jovino Candido, e à Assembléia Legislativa paulista, Eduardo Soltur, esburacaram os canteiros de grama das principais avenidas de Guarulhos, com pirulitos de propaganda. 


PODER SEM PUDOR
Poder suprimido
Antônio Rogério Magri era ministro do Trabalho e viajava em avião da FAB a Pouso Alegre (MG), com o assessor Aloysio Azevedo. Uma massa de ar polar tornou o pouso arriscado e a opção Uberaba exigia reabastecimento. Nervoso, Magri começou a dar palpites, até que o assessor o interrompeu:
– Desculpe, no ar quem manda é o major (piloto). O senhor é ministro em terra. Magri seguiu em silêncio até o final da viagem.


Pauta cheia
A Comissão de Ética Pública da Presidência da República realiza hoje a sua reunião mensal, em Brasília. Deve ter muitos assuntos a tratar.


Megaoperação
Os Correios iniciam esta semana uma megaoperação para distribuir 111,7 milhões de livros didáticos em 147 mil escolas públicas de ensino fundamental e médio, do Programa Nacional do Livro Didático.


Caos na Justiça
Um juiz criminal em Porto Seguro (BA) contou a Roberto Busato, presidente da OAB, que está cuidando de 48 mil processos, enquanto outro de Teixeira de Freitas analisa 17 mil ações. “É mesmo o caos total”, afirmou Busato.


Escravos
Está no relatório da Organização Internacional do Trabalho: o Pará tem mais de 50% dos casos de trabalho escravo no Brasil. Em quase quatro anos, o governador tucano Simão Jatene nada fez para pôr fim à crueldade.


Profissional
Muita coisa ainda precisa ser esclarecida, mas não se deve lançar dúvidas sobre a conduta de Mário Simas Filho, o repórter da revista IstoÉ que entrevistou os Vedoin. É um profissional sério e respeitado.

Projeto futuro
Ciro Gomes (foto) está magoado com o presidente nacional do PSB, Eduardo Campos. Isso pode levá-lo a trocar de partido, ingressando no PMDB, por onde espera ser o novo presidente da Câmara dos Deputados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>