CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tratamento ultrajante
O leitor Antonio Cícero de Miranda, em missiva (missiva é ótimo!) publicada na Seção Cartas de A Tribuna de ontem, nos solicita que abracemos a causa dos idosos que, neste Brasil varonil, continuam comendo o pão que o diabo amassou, sempre relegados a um descaso criminoso e desumano. 
Pois queremos informar ao distinto leitor que, além de já estarmos naturalmente abraçados a essa nobre causa, estamos integrados à classe, pois também já passamos dos 60, quase chegando aos 70! Como então não defender os direitos dos mais velhos? 
Aliás, a verdade é que em todas as civilizações passadas anciãos sempre foram os conselheiros da comunidade, nada se fazia sem ouvir os mais velhos. 
Os grandes filósofos eram circunspectos senhores, viviam rodeados de discípulos e suas idéias revolucionaram a ótica com que se via e percebia o mundo. 
Homens como Aristóteles, Platão, Sócrates, Hipócrates e muitos outros plantaram a semente da sabedoria, que resultou no que somos hoje. E todos eram cidadão idosos e respeitados.
Nos nossos dias, o que se faz com os mais velhos é acinte que deveria envergonhar até o mais descarado dos nossos governantes. Vejam o tratamento dispensado aos aposentados que. de tempos em tempos, são obrigados a enfrentar filas quilométricas apenas para comprovar que estão vivos. 
E depois ainda surge um cara-de-pau afirmando que as filas são conseqüência “da cultura do brasileiro”. Que “os idosos adoram fazer filas”. 
Ora bolas! Homens que dedicaram toda a vida ao trabalho, contribuindo com boa parte do salário para uma velhice tranqüila, hoje são espoliados com golpes como esse do tal empréstimo consignado, descontado em folha dos parcos vencimentos que recebem. E vencimentos que, a exemplo do rabo de cavalo, só crescem para baixo.
A falta de consideração para com os mais velhos é ultrajante, pode ser constatada em qualquer porta de hospital ou pronto-socorro, nos quais idosos são tratados como indigentes incômodos. 
Observem que, no cotidiano das nossas cidades, tudo é mais difícil para aqueles que já ingressaram no outono da vida. De maneira geral, são vistos como objetos descartáveis e, enquanto não acontecer uma reação racional, as coisas tendem a piorar.
Recentemente foi criado o Estatuto do Idoso, que anunciou uma luz no fim do túnel para os mais velhos. Porém, foi feito mais para inglês ver, muitas medidas nele inclusas pouco são obedecidas à risca. 
A determinação de passe livre nos ônibus municipais e interestaduais está lá escrita mas, de fato, no transporte coletivo municipal esse direito é obedecido a duras penas. No caso dos interestaduais, nem pensar.
Pior é quando observamos maganos, sem educação e espírito de civilidade, se aboletarem nos lugares destinados aos idosos nos ônibus e muitos fingirem que estão dormindo para não cumprir a lei. Nem por isso trocadores ou motoristas chamam a atenção dos faltosos. 
Dia desses, um senhor escorado numa bengala estava em pé na frente do ônibus, aguardando que um molecão lhe cedesse o lugar a que tinha direito. Desequilibrou-se numa curva e por pouco não foi ao chão. 
O pilantra que estava sentado em seu lugar, de 15 ou 16 anos, em tom de deboche sugeriu que o cidadão colocasse uma borracha no pé da bengala para não escorregar. 
Foi aí que o mais velho, do alto de sua dignidade ultrajada, respondeu na bucha: “Olha aí, ô projeto de homem, se seu pai tivesse feito a mesma coisa, por certo eu não escorregaria nesse ônibus, porque você não estaria aí ocupando meu lugar!”
E mais não disse, nem lhe foi perguntado! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>