Universitária morre em acidente em Carapina
<b>  </b>
 
A universitária Juliana Marquezini, 22 anos, morreu em um acidente na noite de terça-feira, na BR-101, em Carapina, na Serra. Ela, que estudava Direito, pilotava a moto CG Titan 150, placa MQE-1584, quando foi atingida por uma picape. O acidente ocorreu às 22h45.
Juliana seguia da Faculdade Batista de Vitória (Fabavi) para casa, em Jardim Tropical. Quando estava na BR-101, no cruzamento de acesso ao bairro Jardim Limoeiro, foi atingida pela picape Strada, placa MQF-0141, e arremessada no asfalto. Ela chegou a ser socorrida por outros motoristas, mas morreu ao dar entrada no Hospital Dório Silva. 
A estudante era casada há um ano com o soldado da Polícia Militar Wellington Guilhermino da Silva. De acordo com testemunhas do acidente, ela foi atingida pela picape, conduzida pelo supervisor de manutenção de uma empreiteira na área de siderurgia Robson Ruy Bobbio, 37, que seguia para Jacaraípe.  
De acordo com uma testemunha – um motorista identificado apenas como José Antônio – Robson teria avançado o sinal. Juliana, que usava capacete, não teve tempo de parar a moto e bateu na lateral direita da caminhonete.
José Antônio ressaltou ainda que parou para prestar socorro e deteve Robson Ruy que, segundo ele, queria fugir. O motorista foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde pagou uma fiança de R$ 350,00 e ser liberado.
Abalado, o soldado Wellington disse que levará o corpo da mulher para ser enterrado hoje em Marilândia, Norte do Estado, onde moram os pais dela.

“Ela faz falta”
“O mundo parece ter desabado. Eu estava em casa esperando por ela, quando algumas pessoas a reconheceram no acidente e vieram me avisar. Juliana estava pertinho de casa. Minha mulher morreu e a pessoa que a matou está viva e solta. Eu vou ficar sozinho. Ela me faz falta”.
Depoimento do soldado Wellington Guilhermino da Silva, marido da universitária Juliana Marquezini. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

