PAINEL
<b> Programa de governo 
Em palestra a mais de 500 petistas em Florianópolis no fim de semana, José Dirceu aderiu à onda do “já ganhou” que domina o PT com a subida de Lula nas pesquisas. O ex-deputado desfiou um receituário do que deveria ser o “nosso segundo mandato”. Foi aplaudido de pé. </b><br>
 <br>
Foco
A estabilidade, disse Dirceu, foi importante no primeiro mandato, mas deve ser substituída no próximo período pelo foco no desenvolvimento. Sobre se irá ao palanque de Lula, disse que, sim, se convidado, mas que já trabalha por conta própria.

Reforço externo
O ex-coordenador da campanha de 2002 aconselhou Lula a usar a integração latino-americana como mote da reeleição. “Alguém aqui consegue imaginar Alckmin ou Serra dando continuidade a esse processo, ao lado de Evo Moralez e Chávez?”

De olho no mapa
Em conversa com a cúpula pefelista, José Serra demonstrou preocupação com a falta de palanque forte para o candidato tucano à Presidência no Rio. Ato contínuo, voltou a circular a possibilidade de Rodrigo Maia (PFL) ser candidato ao governo.

De volta ao ninho
Um dos mistérios da eleição foi desvendado no fim de semana. Em entrevista ao Diário de Santa Maria, o presidente do STF, Nelson Jobim, declarou pela primeira vez que, quando deixar o cargo, vai se filiar mesmo ao PMDB. E deixou no ar a possibilidade de ser vice de Lula.

Cereja do bolo 
Além dos novos nomes de mensaleiros, a outra surpresa que a CPI guarda para “apimentar” o relatório final de Osmar Serraglio (PMDB-PR) é uma nova fonte pública de recursos do valerioduto, nos moldes do contrato com a Visanet.

Esforço...
Partidários da pré-candidatura de Marta Suplicy ao governo vão intensificar o corpo-a-corpo na Grande São Paulo, onde Aloizio Mercadante tem força. Avaliam que o cinturão em torno da capital pode definir a disputa.

... concentrado 
Já Mercadante, em desvantagem na capital, criou um comitê de pré-campanha exclusivamente para a cidade.

Ciúme de você 
Os petistas da CPI dos Correios terão nesta semana uma conversa com Serraglio. Vão pedir ao relator mais atenção para Maurício Rands (PT-PE), pois acham que ele só tem ouvidos para o tucano Eduardo Paes (RJ), relator-adjunto assim como o pernambucano.

Carnaval
No Carnaval do mensalão, o bloco carioca Maracangalha, formado por ex-petistas, apimentou o samba: “Jeany Mary está no corner/ Bateram o martelo no Sereno/ Multaram o Land Rover do Silvinho/ Reprovaram o Professor Luizinho”.

Pensando no futuro 
Simultaneamente com a campanha pelas prévias, Anthony Garotinho investe em lançar candidatos fortes a deputado país afora. Eleito ou não, quer ter influência na bancada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>