Prefeitura de Vila Velha vai melhorar salário  
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha pretende oferecer melhores salários para os servidores, através da implantação de um Plano de Cargos e Salários, previsto para vigorar a partir do primeiro trimestre deste ano, segundo informou o secretário municipal de Administração, Iranilson Casado Pontes. Segundo o secretário, até agora a prefeitura implantou o plano somente na área da educação, cujo regime é específico, a exemplo do que vai acontecer também com servidores que atuam no setor da saúde. Ele revelou que o plano de salário para todos os outros servidores de Vila Velha terá como base a valorização da carreira. “Quem fizer mais cursos, buscar conhecimento e crescimento profissional terá mais chances de melhorar o salário”, explicou, afirmando que em algumas categorias de nível superior, o salário- base poderá até dobrar. Em cima do salário-base é que incidem as vantagens, como por exemplo o adicional noturno e as horas extras. O programa de modernização vai refletir na qualidade dos serviços prestados ao público pela Prefeitura de Vila Velha. Uma das metas é informatizar de vez todos os serviços prestados pelo município.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

