CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Todos nós temos que pagar pelos erros que cometemos.”
Ministro da Fazenda Antônio Palocci, que só reapareceu quando foi desafiado pelo caseiro </b><br>
 <br>
“Disk Marcos Valério”
O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio, elaborou um ranking sobre os telefonemas para empresas do publicitário Marcos Valério. Os técnicos somaram os minutos e descobriram que os deputados federais falavam diariamente com Marcos Valério, e por horas a fio. O campeão de ligações é o pefelista Roberto Brant (MG), que até já foi absolvido. A informação será anexada ao inquérito do mensalão, na Polícia Federal.

Trem da alegria na Câmara
Sem alarde, a Câmara dos Deputados aprovou o plano de cargo e carreira dos servidores e incluiu um “contrabando”: criou cinco cargos para cada um dos 513 deputados federais. O trem da alegria é extenso: soma 2.565 novos cargos, que farão a festa dos deputados em pleno ano eleitoral.

Tête-à-tête
O senador Agripino Maia (RN), líder do PFL no Senado, almoça hoje com o governador Geraldo Alckmin no Palácio dos Bandeirantes, em São Paulo. Agripino é um dos mais fortes pretendentes a vice na chapa do tucano.

Jogando a toalha
Enrolado no escândalo da OAS, o deputado B. Sá (PSB-PI) anda cabisbaixo e disposto a renunciar ao mandato. Mesmo que escape da cassação no plenário da Câmara, teme o julgamento do eleitorado.

A hora é esta
A sessão do Senado em homenagem a Nélson Jobim, que se aposenta no STF, será a chance de a oposição repetir diante dele os ataques de revolta à sua decisão de rejeitar a quebra de sigilo de investigados nas CPIs.

A ver navios
Líder do governo no Senado, Fernando Bezerra
(PTB-RN) anda desolado: a governadora potiguar Wilma Farias desistiu de aliar-se a ele. Sem chance com o senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), Bezerra ficou sem os dois principais palanques no estado e tem sua reeleição comprometida.

Candidato de plantão
Desencantado com as perspectivas de ser nomeado substituto do ministro Nélson Jobim no Supremo, o advogado geral da União, Álvaro Augusto Costa, tem sido aconselhado a entrar na briga para virar ministro do STM.

Mão amiga
O governador petista Welington Dias tenta emplacar o deputado Marcelo Castro (PMDB-PI) como ministro da Saúde. Parlamentar de modesta atuação, aceitaria ser pau mandado da bancada federal e do governador.

Quem manda?
Depois de tudo acertado entre o presidente Lula e o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) para que fosse gordo o reajuste da PF, o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) criou embaraços, vetando o aumento.

Dantas ainda assusta
Acaba na sexta (31) o prazo de inscrição das chapas para a direção da Previ. O PT e sua maior tendência, a Articulação, andam assustados com informações de que o banqueiro Daniel Dantas estaria articulando uma chapa para enfrentar e derrotar a turma do ex- ministro Luiz Gushinken.

Base ressentida
Daniel Dantas trabalha com o ressentimento da base bancária do PT, que tem reagido fortemente às sucessivas denúncias de supostas irregularidades na Previ, para emplacar uma nova diretoria com aliados.

Neologismo
O PT reescreve, na marra, um velho adágio: não se faz omelete sem quebrar sigilos.

Reencontro tocante
O presidente Lula tem aberto um bom espaço em sua agenda para contatos com Delúbio Soares, o amigo que ele fez tesoureiro do PT. Deprimido, Delúbio reclama que ninguém mais quer conversa com ele. Coitadinho.

Mais baixo ainda
Lá se foi o tempo em que quem decidia os destinos no legislativo era o baixo clero. Agora, é o baixo quorum.

PODER SEM PUDOR

Pescoço cobiçado
Na última sexta-feira, um engraçadinho entrou na sala da liderança do PFL na Câmara informando que “tinha um vampiro na vaga de estacionamento da liderança do partido”. Curiosos correram para ver a entidade lendária. Era um Honda branco, placa de Brasília JFL-0571, com o adesivo “Pernambuco quer Humberto”. O “vampiro” era o ex-ministro da Saúde de Lula, afastado pelo escândalo da compra de derivados de sangue e doido para governar Pernambuco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>