Parceiros de Pardal presos com arma
<b>  </b>
 
Três acusados de crimes que integram o bando de Leandro Celestino de Souza, o Pardal, que foi condenado a 15 anos de prisão por envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins Castro Filho, foram presos na manhã de ontem em Vila Velha.
As prisões foram resultados de uma operação do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e os policiais apreenderam com eles 97 buchas de maconha e um revólver calibre 38 com munição.
A ação começou às 6h30, quando uma equipe do Nuroc foi para os bairros Santa Mônica e Brisamar com mandados de busca, apreensão e prisão. Um menor de 16 anos e dois jovens, de 18 e 21 anos, foram detidos. Os nomes deles não foram divulgados. Eles confessaram que trabalham para Pardal, detido na Casa de Passagem de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

