CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Para cara de pau só tem um remédio: injeção de cupim”
Deputado estadual Aderson Lago (PSDB-MA) sobre Jorge Murad,
genro de José Sarney </b><br>
 <br>
Ideli quer o lugar de Delcídio
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) manobra nos bastidores para tentar retomar a liderança do PT no Senado, em substituição ao colega Delcídio Amaral (MS). 
Ela argumenta, em conversas reservadas, que a presidência da CPI dos Correios impede o senador Delcídio de exercer suas funções de líder. Ela conta com o senador Aloizio Mercadante (PT-SP), líder do governo, a quem serve. O problema é que os senadores do PT a rejeitam.

Censura burra
A Caixa Econômica Federal bloqueou o acesso de seus funcionários ao site www.claudiohumberto.com.br. Foi inútil: eles continuam lendo a coluna por meio dos sites de dezenas de jornais que a reproduzem.

CPI no cemitério
Entre as CPIs abafadas pelo governador petista do Acre, Jorge Viana, está a que pretendia investigar superfaturamento nas obras da BR-364, atestado pelo TCU (processo nº 4556/2001-0). Matou e a sepultou na Assembléia.

É um terror
Funcionários da DRT do Rio acusam a nova diretora, Lívia Arueira, de “caça às bruxas” contra admitidos no governo FHC. Ela ameaça com demissões e inquéritos possíveis grevistas e “aliados” de Roberto Jefferson.

‘Vestibulula’
Na internet, um “teste para presidente” ajuda a descobrir se o seu mandato acabou. Uma secretária indaga quanto vai levar, o chanceler só viaja para países sem água encanada e você tem medo de Roberto Jefferson. 

Premonição
O deputado Fernando Ferro (PT-PE) disse ao “New York Times”, em abril de 2004, que o governo Lula não tinha apenas um Waldomiro: para ele, havia “um monte de gente que ainda vai criar problemas para o governo Lula.”

Porta aberta
Diretor do Museu da Aviação em Natal (RN), Leonardo Barata teve acesso – no Ministério das Relações Exteriores da Itália – a vasta correspondência da polícia política de Mussolini com o governo de Getúlio Vargas. Traduzida e com fotos. Sem as dificuldades impostas aos pesquisadores, no Brasil.

O que é isso, companheiro?
Ex-colega de movimento estudantil e de exílio, Marijane Lisboa, do IDEC, escreveu a José Dirceu, quando ele ainda era ministro, perguntando “com que cara o Brasil sediará a 8ª reunião do Protocolo de Cartagena, em 2006”, após recusar a rotulagem clara em transgênicos. Ele não respondeu.

Muito estranho
Cerca de 30 agências do Banco do Brasil no Rio enfrentam graves deficiências (alarmes e ar-condicionado pifados, sistemas lógicos idem etc) e ainda não paga aos fornecedores. Só os mais modestos, claro.

Ministro torcedor
“Galo” doente, para quem o Atlético Mineiro “é o maior time do mundo”, o ministro Sálvio de Figueiredo Teixeira, do Superior Tribunal de Justiça, é autor de um dos capítulos do livro “O Eterno Futebol”, organizado por Mário Trigo (ed. Qualidade, 363 pp,), que será lançado hoje às 18h no STJ.

Excesso 
O contrato sem licitação de R$ 1 milhão e 726 mil da Advocacia-Geral da União com a agência de viagens Itiquira Turismo prevê até o pagamento de “excesso de bagagem”, nos deslocamentos aéreos de suas excelências.

Contra o atraso
Por sugestão do deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS), parlamentares visitam hoje à tarde o ministro Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal, em defesa da Lei de Biossegurança. É que o procurador-geral, Claudio Fonteles, católico fervoroso, alega tecnicalidades jurídicas para tentar anular a lei que legalizou pesquisas com células-tronco.

O show continua
Após o sucesso do “Big Bob Brasil”, estreou na TV “Você Delcídio”.

Fantástico
Já chamam de Mister M, o mágico, o funcionário dos Correios (Maurício Marinho) que fez desaparecer um pacote de dinheiro diante das câmeras.

Paciência finita
Defensores históricos do PT, professores do Departamento de Ciência Política da Universidade de Brasília (UnB) perderam a paciência e já falam mal do governo Lula em sala de aula.

PODER SEM PUDOR

Ave, memória
O ministro gaúcho Tarso Genro (Educação) é conhecido nos meios políticos de sua terra como “o peremptório”. Fica furioso com o apelido, adquirido após declarar “peremptoriamente” que não deixaria a prefeitura de Porto Alegre para concorrer ao governo estadual. 
Concorreu. E perdeu “peremptória” e inapelavelmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>