Traficantes de Rondônia presos na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Dois traficantes de Rondônia foram presos na manhã de ontem com 23,7 quilos de pasta-base de cocaína, que podem ser transformadas em 72 quilos da droga. Os entorpecentes estavam escondidos em peças de um caminhão-baú, na Praia da Costa, Vila Velha.
Cães farejadores, da Polícia Militar, demoraram seis horas para encontrar os entorpecentes. Outros dois acusados de tráfico, que moram no Espírito Santo, foram presos em Itaparica, no mesmo município.
A operação foi desencadeada pela Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal. Foram presos: L.S.C., 32 anos; W.R.B., 30, que moram no Espírito Santo, e F.D.M.V., 26, e A.R.S., 24, de Rondônia.
A investigação teve início há duas semanas e policiais apuravam dois integrantes da quadrilha que iriam receber a droga em Vila Velha. Na manhã de ontem, a dupla, em uma moto, foi interceptada em Itaparica.
Os detidos levaram os policiais até o caminhão-baú, placa HWN-0957, na Praia da Costa, onde estavam os dois traficantes vindos de Rondônia. A droga estava escondida em um fundo falso da carroceria do caminhão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

