Governador não aceita Beira-Mar em Maceió
<b>  </b>
 
MACEIÓ – O governador de Alagoas, Ronaldo Lessa (PDT), pediu ontem que a Procuradoria Geral do Estado (PGE) adote as medidas juridicamente necessárias  para a retirada do narcotraficante Luis Fernando da Costa – o Fernandinho Beira-Mar  – da superintendência da Polícia Federal de Maceió.
Lessa tomou a decisão depois  que a Justiça Federal determinou, na última sexta-feira, que o governo do Estado  reforce a segurança da sede da superintendência da PF, no bairro de Jaraguá,  onde está localizada a carceragem em que o traficante está preso desde o dia  26 de novembro. 
“Essa determinação fere o pacto federativo. Não vou admitir isso”, afirmou  Lessa, que sequer foi informado previamente sobre a transferência de Beira-Mar  para Maceió.
“Como a própria PF disse, esse assunto é um problema federal, por  isso eles que tomem as medidas de segurança que o caso requer”, afirmou o governador.
Segundo o procurador-geral do Estado, Wilson Protásio, a PGE já está tomando  as medidas cabíveis junto à Justiça Federal e deverá entrar com uma ação civil  pública, como aconteceu em Santa Catarina, onde o narcotraficante estava preso  antes de vir para Alagoas.  
“Estamos buscando informações em Santa Catarina e deveremos entrar com uma ação  civil pública porque foi o meio jurídico usado pelo governo daquele Estado,  que conseguiu a transferência imediata do narcotraficante”, assegurou o procurador. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

