CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Policiamento eficaz

Em 1993, a Polícia Militar reimplantou na capital do Estado o Policiamento Montado, que estava desativado desde a década de 50, quando o quartel-general da corporação foi transferido do Parque Moscoso para Maruípe, onde se encontra até hoje. 
Tratou-se de uma vitória do agora reformado coronel Carlos Magno da Paz Nogueira, que muito batalhou para convencer o governo sobre a importância de tal empreendimento, que foi colocado em prática quando ele, finalmente, assumiu o comando geral da corporação.
A princípio a idéia foi recebida com reservas, muita gente criticou a iniciativa com alegações variadas, próprias dos pessimistas de plantão. 
Alguns afirmavam que de nada adiantaria policiais a cavalo, numa época em que bandidos usavam carros velozes. Outros alegavam que cavalos sujariam a cidade de estrume. Um vereador engraçadinho propôs até que os animais usassem fraldas durante o trabalho nas ruas.
Estavam todos errados! Policial a cavalo, apoiado por equipe munida de comunicação por rádio-transmissores, tem muito mais possibilidades de ver o delinqüente urbano que age a pé, principalmente nas praias. 
Pode subir morros na caça ao marginal, e esse papo de sujar rua é pura conversa fiada, pois os animais são alimentados de acordo, para que a digestão ocorra em horários previstos. E assim a volta da Polícia Montada foi um sucesso, tanto que permanece até nossos dias, prestando relevantes serviços. 
Entretanto, não foi essa a primeira vez que a Polícia Militar manteve policiamento montado na capital. Na década de 40, quando o quartel da corporação se situava num imponente prédio localizado exatamente onde hoje fica o Sesc, na praça Misael Pena, policiais montados já faziam patrulhamento de Jucutuquara à Vila Rubim, numa época em que viaturas motorizadas não existiam. 
Pois aconteceu justamente nesse tempo a historinha que vamos contar a seguir, de acordo com o que nos foi contado pelos mais velhos e, em parte, registrado nos jornais da época. 
O fato envolveu um antigo e famoso estivador do cais do porto, conhecido como Zé Coco, que terminou seus dias dirigindo um velho caminhão lá pras bandas de São Mateus. 
Esse notável Zé Coco era um cidadão de cor com cerca de dois metros de altura, possuidor de força fenomenal, que lhe permitia levar, de uma só vez, três sacas de 60 quilos do pátio do cais aos porões dos navios. 
Tratava-se de indivíduo pacato, só se alterava quando tomava umas e outras em dias de folga. E foi num desses dias, depois de beber todas nos botecos do antigo mercado da Vila Rubim, que acabou sendo abordado por um policial a cavalo, que lhe deu voz de prisão por estar “promovendo desordens em via pública”. 
Zé, que não gostava de encrenca, acatou a ordem e, ao ser levado preso para a antiga Chefatura de Polícia, na rua Graciano Neves, foi empurrado pelo focinho do animal, em uma manobra malvada do soldado.
Polidamente, Zé Coco solicitou que o policial não repetisse aquilo, pois estava obedecendo sem criar caso nem problemas. Isso aborreceu o militar, que arrogantemente repetiu a manobra. 
Aí Zé não conversou: desferiu um tremendo tapa na cara do animal que, desfalecido, foi ao chão com cavaleiro e tudo. O soldado sumiu e, pouco depois, Zé se apresentava ao delegado de plantão, já protegido por amigos e advogados da estiva. Isso foi o que os jornais efetivamente divulgaram.
Entretanto, muita gente garante que, antes de ir para a delegacia, Zé Coco fez questão de levar nos ombros o cavalo desmaiado até o quartel da Misael Pena, como se fosse caça abatida!
Aí já é por conta do povo que sempre, ao contar um conto, aumenta um ponto.
Ainda bem que não fazem mais Zé Cocos como antigamente!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>