Quadrilha saqueia  fazenda no Norte
<b>  </b>
 
Ladrões armados invadiram uma fazenda no município de Linhares às 18h40 de ontem, renderam os moradores, atiraram no dono da propriedade e fugiram levando eletrodomésticos e o carro da família. 
Os criminosos chegaram de moto e abordaram o fazendeiro dizendo que queriam comprar caixas de ovos. O produtor rural, de 72 anos, convidou os falsos compradores para entrar. 
Os assaltantes – dois homens morenos e magros – ficaram esperando na varanda da casa enquanto o fazendeiro foi ao depósito pegar o produto. Quando ele voltou com as caixas nas mãos, foi rendido.
Obrigado a entrar na casa, o fazendeiro teve que chamar a mulher e um funcionário. Os três foram levados para o banheiro, mas antes tiveram os pés, as mãos e a boca amarrados com fita.
No momento em que estavam sendo amarrados, o fazendeiro tentou conversar com um dos criminosos. Irritado, o bandido disparou contra o produtor rural, atingindo-o na mão direita.
Os criminosos saquearam a residência durante duas horas. Do banheiro, as vitimas puderam ouvir outras vozes e barulhos de motocicletas no quintal. 
Os ladrões roubaram uma geladeira, três televisores – dois de 14 polegadas e uma de 29 –, um aparelho de som, um freezer, uma bomba d’água, um relógio, três lanternas e uma caminhonete D-20.
O veículo foi encontrado na manhã de ontem em um canavial na localidade de Canivetes, em Linhares. Os criminosos e os eletrodomésticos não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

