STJ avalia pedido para libertação de empresário
<b>  </b>
 
A fim de decidir sobre pedido de liminar interposto em favor de Miguel Stockl, acusado de fazer parte de uma organização para sonegar impostos e contribuições sociais federais e estaduais no Estado, o presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Edson Vidigal, solicitou informações ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região sobre a prisão preventiva decretada há 40 dias.
O desembargador do TFR, André Fontes, já expediu um ofício ontem, fornecendo informações sobre o andamento do caso ao ministro.
Stockl foi preso durante a Operação Profilaxia, ocorrida em 9 de novembro último, realizada pela Polícia Federal e pela Delegacia da Receita Federal.
A denúncia contra ele foi feita no dia 14 de dezembro. Stockl é acusado de formação de quadrilha para o cometimento de crimes.
Decretada a prisão preventiva, a defesa pediu a liberdade provisória, tendo o juiz negado o pedido. Novo habeas-corpus foi interposto, mas o TRF manteve a prisão.
No habeas-corpus dirigido ao STJ, a defesa alega que não estão presentes os motivos para o decreto da prisão.
“O decreto prisional está escorado em delitos que sequer foram apurados e que não constam na peça crime acusatória”, afirma o advogado, Elzimar Luiz Lucas, responsável pelo caso.
A defesa argumenta que Stockl não foi denunciado pelos supostos crimes que fundamentam a sua prisão preventiva. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

