Sargento Ranilson tem júri adiado e sai preso do fórum
<b>  </b><br>
 <br>
O sargento da Polícia Militar Ranilson Alves da Silva, acusado de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, voltou para a cadeia na manhã de ontem, depois de ficar 10 dias em liberdade. A prisão aconteceu logo após ele chegar ao Fórum de Vila Velha para começar a julgado. No entanto, o júri foi adiado para o dia 5 de dezembro, às 9 horas, pela terceira vez.
A prisão preventiva foi decretada pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, que disse ter sido motivado porque os advogados do réu – Francisco de Oliveira e José Maria Ramos Gagno – não compareceram e nem justificaram a ausência no julgamento.
Além dessa alegação, promotores do Ministério Público Estadual (MPE) denunciaram que o sargento Ranilson foi visto por jurados e funcionários da 4ª Vara fardado e armado no fórum, no último dia 21. Nesta data, acontecia o julgamento de outro acusado do crime, Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, que foi condenado a mais de 23 anos de prisão.
Ranilson teria ido ao local para assinar um termo de compromisso relacionado ao habeas-corpus obtido pelo Supremo Tribunal Federal (STF) no último dia 18.
Para os promotores do MPE, a ida ao fórum foi uma forma de tentar intimidar os jurados. O juiz Sérgio Ricardo afirmou que ainda vai analisar essa denúncia. 
O acusado chegou ao fórum sozinho para a o júri e entrou pela frente, mas cerca de uma hora e meia depois saiu pela garagem, preso e escoltado pela PM. Ele foi levado para o Quartel do Comando Geral da PM.
Segundo o juiz, a prisão da Ranilson foi decretada mais uma vez para garantir a regularidade da instrução processual. “Há uma estratégia da defesa em prolongar o julgamento, mas, como juiz, decretei a prisão do réu para garantir o andamento normal dos trabalhos”, disse Sérgio Ricardo.
Os dois advogados que defendem o sargento foram intimados para participar do julgamento de ontem, mas de acordo com o magistrado, não compareceram ao fórum e nem justificaram a ausência.
Por este motivo, o magistrado nomeou dois defensores públicos para defenderem Ranilson na próxima semana, caso os advogados dele não compareçam novamente.

Pai de juiz critica defesa do réu

Ao saber de mais um adiamento no júri do sargento Ranilson Alves da Silva, o advogado Alexandre Martins de Castro, pai do juiz Alexandre Martins de Castro Filho que foi assassinado em março de 2003, considerou ilegal a estratégia da defesa do réu.
Os dois advogados do sargento, Francisco de Oliveira e José Maria Ramos Gagno, não compareceram na manhã de ontem ao Fórum de Vila Velha, para o julgamento de seu cliente.
“Foi uma falta de ética para com a sociedade como um todo. Era dever do advogado se apresentar e defender seu cliente de forma leal. Foi uma falta de respeito”, disse.
Francisco e José Maria foram procurados por A Tribuna pelos celulares, mas não foram localizados na tarde e noite de ontem. No escritório, uma pessoa informou por telefone que José Maria não foi trabalhar hoje porque teve problemas de saúde.

Os condenados

Odessi Martins da Silva Junior, 
o Lombrigão
Pilotou a moto usada no crime e atirou no juiz Alexandre Martins. No dia do assassinato usava uma pistola calibre ponto 40, que foi roubada da Polícia Militar. Em depoimento à polícia confessou que a morte do juiz foi encomendada, mas ao ser interrogado na Justiça disse que o magistrado morreu porque reagiu a um assalto. Foi condenado a 25 anos e oito meses de prisão.
Giliarde Ferreira de Souza
Estava na garupa da moto e confessou ter atirado no juiz, acertando-o no peito com uma pistola calibre 7.65. Alugou uma casa no bairro Ilha dos Bentos, Vila Velha, onde deu abrigo aos parceiros. Foi condenado a 24 anos e seis meses de prisão.
Leandro Celestino dos Santos, 
o Pardal
Foi quem emprestou a Giliarde a pistola 7.65 usada para matar o magistrado. Foi o primeiro a ser preso, no dia 24 de março, horas após o crime, no bairro Ilha dos Aires, Vila Velha. Foi condenado a 15 anos e dois meses de prisão.
André Luiz Barbosa Tavares, 
o Yoxito
Emprestou a moto usada no dia do crime. O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, afirmou que foi monitorado por André quando caminhava pelo calçadão de Itapoã, Vila Velha, no dia do assassinato do juiz. Foi condenado a oito anos e quatro meses de prisão.

Fernando Oliveira Reis, 
o Fernando Cabeção
É apontado pelo Ministério Público como o chefe da quadrilha que executou o juiz. Segundo a polícia, foi ele quem ensinou Lombrigão a atirar e o levou para a pistolagem. É apontado como chefão do tráfico de drogas em Jardim Guaranhuns e estaria associado aos sargentos Heber e Ranilson na prática de crimes. Ele nega as acusações. Foi condenado a 23 anos de prisão.

Sargento Heber Valêncio
Teria alugado junto com o sargento Ranilson um apartamento, em Itapoã, para monitorar o juiz. Segundo a polícia, tem relações estreitas com o coronel reformado da PM Walter Gomes Ferreira, suspeito de ser um dos intermediários do crime.
É acusado pelo Ministério Público de ter envolvimento com o acusado de tráfico Fernando Cabeção na prática de crimes em Jardim Guaranhuns. Ele nega as acusações. Foi condenado a 20 anos e três meses de prisão.

Fonte: Arquivo/AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>