Assassinado em Manguinhos dois dias após sair da cadeia
<b>  </b><br>
 <br>
Um rapaz de 18 anos foi assassinado pelos próprios colegas de gangue com três tiros entre a noite de quinta-feira e a madrugada de ontem, em Manguinhos, na Serra. Bruno Maciel de Jesus, que era acusado de assalto, havia saído da cadeia dois dias antes.
Ele estava caído no final da rua Tigre da Abolição e vestia uma blusa do time de futebol Flamengo, uma bermuda preta e amarela e calçava chinelos azuis. Parte da dentadura que usava foi lançada para fora da boca, ficando ao lado do rosto do rapaz.
A Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra conseguiu prender quatro acusados do crime na tarde de ontem dentro do Motel Vip, em São Diogo I.
Segundo à polícia, o local onde Bruno foi encontrado é ermo e fica a poucos metros da praia, perto de um matagal. Os moradores mais próximos do local disseram à polícia que não ouviram tiros e não viram nenhuma movimentação estranha.
Com o rapaz, os policiais que estiveram no local encontraram um alvará de soltura. Bruno saiu da cadeia, onde cumpriu pena por assalto, no último dia 20.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram na casa dele, no bairro Cidade Continental, também na Serra, para comunicar o crime à família.
Os parentes ainda não sabiam da morte de Bruno e disseram que ele costumava sair e ficar andando pelas ruas. Na noite de quinta-feira, às 19 horas, o jovem saiu de casa e disse à mãe e à irmã que iria na praça do bairro.
Ele saiu sozinho, mas não retornou e não deu nenhum telefonema. A família não se preocupou, já que Bruno costumava sair sem avisar e passar a noite fora de casa. Porém, os parentes não imaginavam que o rapaz estivesse morto.
Policiais militares, que atenderam a ocorrência do homicídio, receberam a informação de que, na noite de quinta-feira, um taxista foi solicitado por cinco homens, entre eles a vítima, e uma mulher para ir até Manguinhos. No local, o grupo matou Bruno.
Policiais civis contaram que os colegas de Bruno fizeram uma emboscada para matá-lo porque ele estava fazendo assaltos no bairro onde moram. Porém, familiares disseram à polícia que o rapaz não havia se envolvido em crimes.

Quadrilha é presa em motel

A quadrilha acusada de matar um colega do mesmo bando foi presa dentro do Motel Vip, em São Diogo I, na Serra, na tarde de ontem. A prisão foi realizada por investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município, que cercaram o motel. O acusados disseram que executaram Bruno Maciel de Jesus, 18 anos, porque ele estaria assaltando no bairro onde moram.
Foram presos: Cristiano de Assis, 27, que é fugitivo da Penitenciária Agrícola e condenado por homicídio e assalto; Davi Ferreira Marianeli, 20; Arnobe Santos de Almeida, 18, e Jonilson Rutsoz, 18.
De acordo com o delegado titular da DCCV-Serra, Aélistom Azevedo, na noite de quinta-feira, o bando saiu com Bruno e chamou uma garota de programa e um táxi, em Cidade Continental.
Eles pediram que o taxista seguisse para Manguinhos e ao chegarem ao bairro, mandaram que o motorista esperasse dentro do veículo com a garota de programa porque eles iriam resolver um problema.
Sem desconfiar de que era uma emboscada, Bruno foi levado até um matagal e executado. O taxista fugiu em alta velocidade com a garota de programa.
Poucas horas depois, os acusados ligaram para o celular do taxista exigindo que ele fosse buscá-los no Motel Vip. No entanto, o motorista acionou a Polícia Civil, que fez um cerco no estabelecimento e prendeu os acusados quando eles já estavam saindo do motel com outras garotas de programa.
Os quatro presos confessaram que mataram Bruno de Jesus porque ele estava roubando os moradores do bairro onde moram, Cidade Continental. A arma do crime não foi localizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>