CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A questão da corrupção se fazia através de cargos e dinheiro”
Deputada Denise Frossard (PPS-RJ) sobre denúncia de corrupção
que promete levar à CPI </b><br>
 <br>
Alvo da Casa Civil era o PMDB

A Agência Brasileira de Inteligência tinha ordens da Casa Civil para flagrar corrupção de dirigentes do PMDB, segundo acredita a facção governista do partido, ao investigar o contrato da multinacional Unisys com os Correios. 
O objetivo seria enfraquecer o poder de barganha do PMDB, cujo presidente, Michel Temer, indicou João Henrique para presidir a estatal. A Abin mirou no PMDB e nada encontrou, mas acertou no PTB de Roberto Jefferson.

Assédio
Ex-prefeito de Guarulhos, o deputado Jovino Cândido (PV-SP) diz ter sido assediado pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e o deputado Bispo Rodrigues (RJ): “Ofereceram vantagens para que eu trocasse de partido”.

Estradas destruídas...
Em 2004, o governo Lula só gastou um terço das verbas para manutenção das rodovias. E deixou de aplicar R$ 9,8 bilhões arrecadados com a Cide, aquela “contribuição” extraída do contribuinte exatamente para esse fim.

...‘superávit’ garantido
A falta de manutenção da malha viária está entre as ressalvas do TCU às contas do governo, em 2004. Tudo para fabricar “superávit primário”, diz o deputado Eliseu Padilha (PMDB-RS), ex-ministro dos Transportes de FHC.

Cedo
A queda do ministro José Dirceu é pouco para a oposição comemorar, segundo o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN): “Vamos comemorar no dia que os corruptos estiverem na cadeia”.

Estrela cadente
Soler Editora e livrarias Siciliano promovem o lançamento do livro “Estrela cadente – As contradições e trapalhadas do PT”, de Rodrigo Constantino. Amanhã em São Paulo, no Espaço Siciliano, e dia 23 no Rio.

Luto marcado 
Internautas se mobilizam em transformar 29 de junho em dia de luto nacional no Brasil. E-mail assinado por Luciano Soares convoca a população a usar preto em “repúdio à palhaçada que virou a política”.

CPI da Ciência
Pesquisadores da UFRJ descobriram um grande predador no interior paulista: o Baurusuchus salgadoenses. Falta o delubiosaurus goianenses.

Maquiagem
Técnicos do Ministério do Trabalho acusam o ministro Ricardo Berzoini de superfaturar dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados. Foi o que mais se falou no Congresso Regional de Sistema Público de Emprego, em Fortaleza. A turma festeja o retorno de Berzoini à Câmara.

Encarcerado
O renomado jurista Paulo Bonavides vê Lula “encarcerado por minorias deslegitimadas” que o conduzem ao desastre político. Tudo porque “há uma contradição entre o que por ele foi prometido e o que tem sido executado”.

Luiz ‘Inércio’
Para o deputado tucano Sebastião Madeira (MA), Lula “não é ingênuo nem desinformado”, e, diante de tantos “desvios éticos” no governo, nada fez.

Zé Mané
Acusado de subir de salto alto a rampa do Palácio do Planalto, José Dirceu vai precisar calçar as sandálias da humildade para percorrer o caminho de volta ao Congresso. No poder, ele era mais temido do que respeitado.

Dercy, 98
Santa Maria Madalena, localizada na região serrana do estado do Rio, faz festa para comemorar, no dia 25, os 98 anos de sua filha ilustre Dercy Gonçalves – cujo aniversário, em verdade, é na próxima quinta (23).

Fim do faz-de-conta
Devem perder status de ministro os titulares de pastas “florais” como Pesca, Direitos Humanos, Igualdade Racial, Conselhão, Direitos da Mulher etc.

Crueldade oficial
O governo se vinga de quem recebe precatórios, a maioria de pequenos valores, após muitos anos de luta: obriga-os a enfrentar uma fila humilhante no posto do Banco do Brasil no Tribunal Regional Federal, em Brasília.

PODER SEM PUDOR

Delfim, o eletricista
Em Santa Maria (RS) para uma palestra sobre economia, no final de 1991, o deputado Delfim Netto (SP) respondia com evasivas às perguntas sobre a expectativa de um novo “choque econômico”. Diante da terceira insistência do deputado Adylson Mota sobre o tal “choque”, ele perdeu a paciência:
– Eu acho que vocês estão ansiosos para falar com um eletricista e eu sou apenas uma economista... <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>