Músicos, diretores e atores no Eurochannel 
<b>  </b>
 
Os comediantes Rory Bremner e Rowan Atkinson (mais conhecido como Mr. Bean), o ator Pierce Brosnan e o músico David Gray são os entrevistados de fevereiro do jornalista Michael Parkinson, em “Parkison Recebe”, talk show exibido com exclusividade pelo Eurochannel na sessão “Euromagazine”. Rory Bremner, primeiro convidado da noite, é ator e escritor. Sua observação meticulosa dos políticos que imita faz com que suas mímicas sejam premiadas até nas campanhas eleitorais. O segundo entrevistado da noite é Rowan Atkinson, também ator e escritor, mais conhecido como Mr. Bean. Ele é um dos comediantes mais populares da Inglaterra, também com fama internacional. Na terceira entrevista da noite, Parkinson recebe o ator irlandês Pierce Brosnan, que ganhou fama no mundo artístico após participar de filmes e séries de televisão e, principalmente, a partir de 1995, quando substituiu Timothy Dalton no papel do agente secreto James Bond. O último convidado da noite é David Gray, músico britânico que atingiu o sucesso nos anos 1990. O programa vai ao ar às 22 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

