Oficial diz ter sido agredido na Prefeitura de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O oficial de Justiça Antônio Lauro Volpini denunciou na sexta-feira ter sofrido agressão verbal e física dentro do gabinete do prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB). 
A versão dele é totalmente contrária à que foi apresentada no dia anterior pelo prefeito e seus assessores durante coletiva com a imprensa.
O Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário (Sindijudiciários) divulgou nota de repúdio em que denuncia a agressão e pede a apuração dos fatos apresentados. 
“Deploramos o tratamento vil dispensado a um membro de nossa categoria. Exigimos respeito à sociedade, ao Estado e às leis”, reivindica a entidade.
A confusão teria acontecido na quarta-feira, no momento em que o oficial cumpria mandado expedido pela juíza da Infância e Juventude, Ângela Cristina Celestino, que determinava a condução do prefeito à Delegacia de Cachoeiro por desobediência. Lá, Valadão deveria assinar um termo circunstanciado, mas ele teria conseguido suspender a ordem judicial após alguns contatos.
A versão apresentada pela prefeitura em nota oficial no dia anterior dizia que o oficial Antônio Volpini “foi arbitrário e começou a dar voz de prisão a todos que apareciam à sua frente”. Ele teria dado voz de prisão ao chefe de gabinete Hugo Leonardo Rangel somente porque este pediu sua identificação.
A nota oficial dizia ainda que Volpini e um policial militar à paisana “invadiram o gabinete” dizendo que estavam ali para “prender o prefeito”. Entre os que receberam voz de prisão está o secretário de Governo e filho do prefeito, Glauber Valadão.
Ontem, o oficial negou as acusações e disse que enviou relatório ao Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) para esclarecer os fatos. 
Antônio Volpini afirma que procedeu corretamente e que, por duas vezes, foi empurrado por um assessor do prefeito e pelo secretário de Segurança e Trânsito, Getúlio Santos, a quem deu voz de prisão. 
Um boletim de ocorrência também foi registrado na delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

