Projeto de Três Praias inclui ancoradouro para cruzeiros
<b>  </b>
 
O projeto do resort de Três Praias, em Guarapari, já está pronto. O documento prevê a construção de um complexo de hotéis, condomínios, clube de golfe, marina, centro comercial, escola de hotelaria e até um ancoradouro para cruzeiros. Tudo numa área de 960 mil metros quadrados.
O objetivo é atrair turistas com grande poder aquisitivo e grandes embarcações. Os navios interessados em passear na área vão poder atracar a cerca de um quilômetro da maré e pequenos barcos vão buscar os tripulantes, como acontece hoje em Búzios, no Rio de Janeiro.
O empreendimento deve ser construído em módulos, que devem ser definidos nos próximos meses. No entanto, a perspectiva é que alguns já estejam prontos no final do ano que vem.
Mas a instalação do resort depende de uma licença para a sua construção. Na semana passada, foi feita uma reunião entre os empresários e governo do Estado, quando foi elaborado um cronograma para viabilizar o empreendimento.
Ficou acertado que, se o investidor conseguir entregar o Estudo de Impacto Ambiental (EIA) até novembro deste ano, a licença prévia poderá sair em maio do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

