Locutor de rodeios é preso por golpe
<b>  </b>
 
O locutor de rodeios José Antônio do Carmo, 32 anos, foi preso em flagrante ontem à tarde em frente à Companhia de Docas Espírito Santo Autoridade Portuária (Codesa), centro de Vitória, aplicando um golpe em um dono de um ferro-velho. 
De acordo com a delegada Denise Maria Carvalho, da Delegacia de Falsificações e Defraudações (Defa), seria o segundo golpe dele em menos de 10 dias.
Na quarta-feira passada, o golpista se passou por um funcionário da Codesa, ligou para o proprietário de um ferro-velho de Vitória e negociou um carregamento de ferragens por R$ 15 mil. O pagamento seria em frente à Codesa, quando a mercadoria também seria entregue.
Ao receber o dinheiro no local marcado, ele simulava que iria liberar o material no pátio da Codesa e fugia com o dinheiro. Segundo a delegada Denise, o criminoso foi preso quando iria aplicar o golpe novamente.
O proprietário de um ferro-velho, também localizado em Vitória, que seria enganado ontem pelo vigarista, foi avisado pela primeira vítima e armou com a polícia o esquema para prendê-lo.
O advogado dele, Dório Antunes, disse que seu cliente é inocente e que foi vítima de um farsante. 
Em depoimento, José Antônio disse que um funcionário da Codesa teria ligado para ele e oferecido o negócio em troca de um percentual na venda.
No entanto, a Codesa informou à delegada que só negocia mercadorias através de leilões. O acusado foi autuado em flagrante por tentativa de estelionato. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

