Missionário brasileiro é atacado no Timor
<b>  </b>
 
LISBOA – A entrada em Timor Leste das tropas internacionais ainda não conseguiu restaurar a ordem no País. O brasileiro Aurélio Edgard Gonçalves de Brito teve sua casa atacada em Dili, a capital de Timor, na noite de ontem, mesmo depois do desembarque de 750 soldados australianos e 120 neo-zelandeses. 
Aurélio, que é bacharel em teologia e em Timor é missionário, atuando na área da educação, estava em sua casa, no bairro de Tuana Lora, na Vila Verde – a cinco minutos de carro do centro da cidade –, quando começaram os distúrbios.
O representante da ONU no Timor Leste, Sukehiro Hasegawa, afirmou que são necessárias mais forças de paz para restaurar a ordem em Dili. Ele fez um apelo aos líderes do país para que não deixem aumentar as hostilidades. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

