Chances para universitários
<b>  </b>
 
Universitários do Estado podem inscrever projetos para o desenvolvimento de programas em empresas com até 99 funcionários, dentro de um programa oferecido por instituições federais, que chegam a pagar R$ 1,8 mil, em um prazo de seis meses.
Trata-se do projeto Bolsas de Apoio ao Desenvolvimento Tecnológico às Micro e Pequenas Empresas (Bitec), idealizado em 1996, e que neste ano oferece 500 bolsas, em todo o País, para estudantes.
Conforme explicou o coordenador de Interação e Ações Estratégicas do Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES), Iomar Cunha dos Santos, o programa tem como principal objetivo dar suporte às pequenas empresas.
“Elas contam com pouca chance de consultoria. Esta seria uma solução”, lembrou Santos ao destacar que a previsão é de que, pelo menos, 50 projetos de universitários do Estado sejam inscritos no Bitec.
Dentre os atrativos para os estudantes está uma bolsa, no valor de R$ 300 por mês, durante seis meses.
Este valor é custeado pelo IEL, Sebrae, Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) e pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), responsáveis pelo programa.
Já as empresas pagam uma contrapartida de R$ 50 mensais para cobrir despesas do professor que acompanha diretamente o desenvolvimento do projeto.
Santos explicou que existe um processo de triagem nas próprias faculdades. Inicialmente, o IEL verifica os problemas nas empresas interessadas em participar do Bitec e faz um levantamento, junto à faculdades, dos alunos preparados para a elaboração dos trabalhos.
Os interessados podem se candidatar ao programa por meio do próprio IEL, que funciona no prédio da Federação das Indústrias do Estado (Findes), na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
No ano passado, de 55 projetos inscritos, 20 foram selecionados no Espírito Santo. 
Os destaques ficaram para um programa de melhoria na produção de mamão, em Aracruz; de aproveitamento de resíduos de granito; e de melhoria de softwares empresariais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

