CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A traição do despertador

Existem dias em que o melhor é não sair de casa. Pena que as pessoas não saibam detectar esses dias antes das coisas acontecerem. Quando se dão conta, a vaca foi pro brejo com corda e tudo. 
Nessas alturas, a Inês já é morta é o melhor é procurar um lugar quente para chorar melhor. E não tem choradeira, reza brava ou apelação que salvem o cidadão quando uma situação dessa cisma em dar o ar de sua graça. 
A história que vamos contar em seguida é um testemunho inexpugnável do que afirmamos acima.
Tudo começou dentro de um ônibus. Mário Silva, funcionário público, casado, pai de três filhos, nunca poderia imaginar, ao sair de casa naquela manhã, o que estava para lhe acontecer. 
Como a gente ia dizendo, tudo começou dentro de um ônibus, no qual Mário deu o azar de se acomodar ao lado de uma senhora que levava no colo uma menina de seus 10 anos.
Pois quando ia levantando para desembarcar, foi surpreendido pelo grito da mulher: “Segurem esse homem! Ele roubou meu dinheiro! Segurem o ladrão!’’
A princípio, Mário não imaginou que fosse com ele. Porém, ao perceber que o motorista havia fechado as portas do coletivo, sentiu o drama. Assustado com o inesperado acontecimento, tentou argumentar: 
— Espera aí, ô madame! Não é nada disso...
— Nada disso não senhor – respondeu, colérica, a mulher – quero meus três mil que estavam aqui na minha bolsa e desapareceram! Só pode ter sido o senhor! Me devolva o meu dinheiro!
Isso já aos gritos e com lágrimas brotando dos olhos.
Mário olhou para os lados e percebeu os olhares desaprovadores dos demais passageiros. Ouviu até um deles resmungar, sisudo: “Sujeito mais sem-vergonha! Roubar uma pobre senhora desprotegida! Safado!”
Depois de muita discussão, durante a qual a mulher acusava e Mário tentava se defender, o motorista resolveu tocar para a delegacia mais próxima, onde o impasse, com certeza, seria resolvido.
Na presença do delegado de plantão, a coisa ia engrossando cada vez mais pro lado de Mário, com alguns policiais já arregaçando as mangas para um daqueles “interrogatórios sutis’’ onde filho chora e mãe não ouve. 
Foi então que a menina, que até então permanecera calada, resolveu dar o ar de sua graça: “Mas mamãe, a senhora deixou o dinheiro embrulhado lá em casa...’’
Nessas alturas, Mário suspirou aliviado. Diante da nova evidência o delegado optou em conferir a versão da criança, indo até a residência da queixosa. E assim Mário foi colocado no camburão, enquanto a mulher e a filha seguiram no carro com o delegado.
Para alívio geral, os três mil reais estavam mesmo dentro de um embrulho sobre a mesa da sala. 
A situação então se modificou. A mulher se desdobrava em desculpas, enquanto Mário pensava com seus botões: “Essa bandida quase me estrepa a vida com esse papo de dinheiro roubado. E agora, quem vai pagar o mico que paguei dentro daquele ônibus? Logo eu, pai de família, trabalhador, que nunca nem entrei dentro de delegacia?’’
Enquanto pensava em sua desdita, viu em cima de um móvel na sala um relógio despertador que lhe chamou a atenção por ser diferente, parecendo obra de arte chinesa: “Mas eu vou às forras! Pelo menos um prejuízo dou a essa irresponsável!’’ 
Então, camufladamente, enfiou o despertador no bolso.
Pois estava tudo resolvido, a mulher pedindo mil desculpas, o delegado idem e o Mário já saindo pela soleira da porta, quando deu-se a tragédia. O despertador “despertou”.
Mário tá em cana!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>