CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma mulher precavida

Não mais que de repente, está ocorrendo aqui na capital dos capixabas um inusitado surto de separações de casais, como indica o movimento nas Varas de Família da Grande Vitória. 
Sem trocadilhos maldosos, afirmam os metidos a engraçadinhos que está até faltando vara para atender toda a demanda. Entretanto, quanto mais gente se separa, mais gente casa e, por conta disso, a vida continua!
Pois é justamente a respeito desse assunto – separação de casais – que vamos narrar aos distintos leitores uma historinha que nos foi contada por um amigo esperto que, de tão esperto, nunca se casou. 
O curioso acontecimento se deu aqui mesmo em Vitória, com um casal conhecido e badalado nas colunas sociais, cuja identidade vamos omitir por motivos mais do que óbvios. 
O que interessa é a moral da história da qual, por certo, o casal em questão, se ler estas mal traçadas, vai se lembrar sem contestação. Vamos a eles.
A primeira separação ocorreu no início da década de 80, dentro dos moldes em que ocorrem todas as separações matrimoniais. Ele foi morar num hotel e ela ficou na residência do casal, uma mansão. 
Depois de dois meses ambos estavam naquela fossa de dar dó, que só a solidão explica, ou seja, ele sem o conforto do lar, ela sem a segurança da presença dele. E resolveram marcar um encontro, visando a uma possível reconciliação.
O encontro ocorreu na mansão do casal, em torno de um jantar à luz de velas, como recomenda o manual dos românticos apaixonados. Bem antes da sobremesa chegar, a coisa começou a degringolar para o perigoso terreno das cobranças, que logo se transformaram em ofensas de parte a parte. 
Resultado: antes do boa noite final, ele estava tentando afogá-la na piscina. Um tremendo barraco no bairro que, por dias, foi o assunto mais comentado nos pontos chiques da cidade.
Então se passaram mais seis meses sem um procurar o outro. Mas, como não podia deixar de acontecer, os problemas continuaram a atazanar a vida tanto dele como dela, e a carência de um pelo outro era cada vez mais profunda. 
Ele não encontrava as meias quando as procurava, ela não tinha mais crédito nas butiques que costumava freqüentar com certa assiduidade. 
Novo entendimento e novo encontro para a tão esperada reconciliação, dessa vez num clube elegante, onde jantariam na pérgola da piscina ouvindo violinos ao luar. 
Foi tudo muito bem até que, na dose do degustativo final, a coisa aconteceu de novo e ele, por pouco, não a afogou na piscina, no que foi contido pelos garçons e demais clientes. Outra vez os mesmos comentários e novo período de separação.
Mais ou menos seis meses após esse triste acontecimento, marcaram novo encontro para tentar resolver o impasse. Escolheram um hotel de luxo na orla marítima e convidaram amigos e familiares para o que seria a reconciliação final.
O que ninguém entendeu foi a razão pela qual aquela linda mulher, ricamente vestida, ornamentada por jóias caríssimas, adentrou (epa!) o elegante salão calçando um enorme par de pés-de-pato, usando máscara de mergulho e levando às costas um tubo de oxigênio. 
Ao ser indagada sobre a razão daquilo tudo, respondeu na bucha: “Ora, cautela e canja de galinha nunca fizeram mal a ninguém. Estou apenas me precavendo...’’ 
Vai ser precavida assim lá na caixa-prego!!!
Bem, para finalizar, uma notícia triste: faleceu ontem o nosso velho amigo Fanci Gomes Ferreira, o popular Homem-Borracha, que nos anos 50 e 60 brilhou nos ringues capixabas enfrentando os maiores nomes da luta-livre daqueles tempos. 
Fanci também foi destacado desportista, tendo defendido as cores do Álvares Cabral em regatas nas quais era adepto do “dois com”, tendo como parceiros os saudosos remadores Jadir e Caranguejo.
Nossos pêsames à família enlutada. Que o bom Fanci descanse em paz.
Assim seja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>