CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Arautos do contra

No Brasil, a turma do empata é grande e cada vez aumenta mais. Este pessoal adora botar terra nos planos alheios e faz tudo para atrapalhar sempre se esmerando em não ajudar . 
Aqui no Espírito Santo este time é grande e joga sempre na retranca atacando nos momentos mais incertos atentos aos efeitos negativos do procedimento que adoram adotar, ou seja, entravar sempre, adiantar nunca. 
Um exemplo disso os capixabas testemunharam anteontem quando alguns gênios da municipalidade serrana decidiram embargar a obra de instalação das celas metálicas no DP de Novo Horizonte, naquele município, sob a alegação de que a Secretaria de Segurança não havia apresentado o projeto à Secretaria de Obras da Prefeitura da Serra. 
Além de paralisarem os trabalhos ainda multaram o Estado no valor de R$ 140,00 pela falta de documentação legal neste sentido. Muito peitudos estes doutos empatas serranos.
Ora, como todo mundo está careca de saber, o problema carcerário na Grande Vitória tem sido um dos mais sérios abacaxis do atual governo que tem se desdobrado fibra por fibra para arrumar a casa da melhor maneira possível. 
A cruel herança advinda de anos e mais anos de descaso para com o problema atingiu o seu ponto crítico exigindo providencias drásticas para controlar o que já estava praticamente incontrolável.
Ontem mesmo o DPJ de Campo Grande, em Cariacica, que estava em situação idêntica ao de Novo Horizonte, foi reformado em tempo recorde para desafogar a superlotação de presos no local. 
Em Viana um outro presídio recebeu equipamentos modernos de raios e detetores de metais para um controle mais eficaz do que entra e sai daquele estabelecimento penal. 
Isso vai conter o constrangimento das tais “revistas” aos visitantes e facilitar a fiscalização aos “malotes”, ou seja, as bolsas de alimentos levados para os detentos por seus familiares. 
Pois já tem empata por aí reclamando do custo do funcionamento e da manutenção de tais equipamentos. Daqui a pouco tem até CPI sobre o assunto.
Ora, em vista da grave situação em que chegou a administração de nossos presídios, onde os presos decididamente mandam mais do que os administradores, é preciso que todos se unam para reverter esta triste situação. 
Mas o que se vê é justamente o contrário: dentro da própria estrutura da Segurança Pública grupos remam contra a maré empenhados em naufragar quaisquer melhoramentos para a ressocialização dos presos. Como está é muito melhor para eles.
Esperamos que o secretário de Segurança Pública, promotor Evaldo Martineli, autor do projeto das celas metálicas como saída de emergência até a construção de novos presídios , consiga anular o quanto antes este embargo absurdo por parte da prefeitura e resolva o quanto antes o problema do DPJ de Novo Horizonte. o que por certo será de grande valia para tranqüilidade da coletividade local e para os próprios detentos que hoje comem o pão que o diabo amassou sobrevivendo em condições desumanas amontoados em celas imundas e superlotadas.
 E para finalizar queremos registrar o sucesso do Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna de Comunicação, que sem dúvida nenhuma superou as expectativas atraindo um público superior a 1,5 mil pessoas entre empresários, estudantes, políticos e profissionais de diversos segmentos da sociedade em geral.
O tema do evento se prende à conscientização do empresariado para uma maior participação nos problemas sociais do País aliviando o Estado nas muitas e diversas obrigações do setor. 
Isto já vem sendo realizado com a certeza de que os desafios são gigantescos e como tais têm que ser enfrentados. 
Nós vamos voltar a este assunto bem diverso dos empatas aos quais nos referimos na coluna acima. 
Até lá!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>