FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
O sucesso do novo Civic
A Shori, concessionária Honda na Grande Vitória, registra movimentação histórica em suas lojas de Vitória e Vila Velha. Tudo por conta da chegada da oitava geração do novo Civic.
Trinta dias após o lançamento do veículo, foram comercializadas e entregues no Estado mais de 100 unidades e há uma fila de espera de mais 180 clientes que aguardam pelo sedã em cores ou modelos específicos, segundo informou Braz Pianna, diretor da Shori.

Motor Flex
Parece que a Ford está em fase final de desenvolvimento de um motor 1.0 equipado com tecnologia bicombustível. 
A montadora, inclusive, é a única no mercado nacional que ainda mantém o propulsor 1.0 sem a tecnologia. 
O modelo escolhido para receber a nova motorização é o Fiesta, que já possui algumas unidades equipadas com o novo propulsor circulando pelo País em teste. 
No entanto, não há confirmação sobre o lançamento. Especula-se que se houver uma apresentação oficial, ela ocorrerá durante o Salão do Automóvel de São Paulo.

Antes da hora
A Fiat vai antecipar em cinco meses o início da fabricação da nova geração do Stilo. 
Antes planejada para abril de 2007, a produção deve começar em novembro deste ano. 
A antecipação foi possível graças ao desenvolvimento do modelo, criado inteiramente por computador. Isto eliminou a necessidade de construção de protótipos, para finalizar o processo de criação do carro.
O carro deve chegar ao mercado europeu no início de 2007. No Brasil, não há informações sobre mudanças na linha.

A Audi já está produzindo a nova geração do cupê TT, que chegará ao mercado europeu no próximo mês de setembro. 
O cupê estará disponível em duas versões de motorização: 2.0 turbo FSI (200 cv) e 3.2 V6 (250 cv). 
No início de 2007, a Audi lança também a configuração conversível do modelo.

Promoção
A linha 2007 do Ka é uma das promoções do feirão que a Contauto realiza amanhã e sábado no estacionamento do supermercado Perim da Mata da Praia. 
Com motor 1.0, banco traseiro bipartido e embreagem hidráulica, o modelo estará à venda por R$ 20.990. 
O EcoSport 1.6 com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico sai a R$ 47.590. 
O evento acontece das 9 às 20 horas.

Perigo
A Moto Honda da Amazônia convoca os proprietários dos modelos C100 Biz e Biz 125 a comparecer às concessionárias da marca para análise e substituição gratuita da coluna de direção. 
Em algumas unidades, a solda entre a coluna de direção e a mesa inferior poderá apresentar falha, dificultando o uso apropriado do sistema nas mudanças de direção da motocicleta. 
A substituição do componente levará aproximadamente uma hora e 30 minutos, motivo pelo qual é recomendado o agendamento prévio. 
Informações pelo telefone 0800-552221 ou no site www.honda.
com.br.

Novidades
Em setembro, a Renault traz novidades para Vitória. O já tradicional circuito de rua da Enseada da Suá, o mais charmoso do Brasil, vai receber a Fórmula Renault e acelerar o ritmo na capital. 
Mas isso não é tudo. As concessionárias Atlântica Renault também preparam a inauguração da quarta loja capixaba para a segunda quinzena do mês. A unidade será na avenida Vitória.

Mais potente
A Mercedes-Benz lança uma nova versão de motorização para o jipão de luxo Classe M. 
Trata-se do ML 420 CDI 4MATIC, equipado com motor 4.0 V8 a diesel, cuja potência é de 306 cavalos. 
O número significa 56 cavalos a mais que o disponível no motor V8 a diesel disponível até agora.
Segundo a Mercedes-Benz, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 6,8 segundos. 
A velocidade máxima, ainda de acordo com a fábrica, é de 235 km/h. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>