Policial morto já tinha executado 21 
<b>  </b>
 
Dois produtores rurais, um da Serra e outro de Fundão, um empresário e um comerciante de Aracruz e outro comerciante de Colatina, estão na lista dos supostos mandantes dos crimes cometidos pelo soldado da Polícia Militar Vítor Andres de Azevedo Paiva, 29 anos, encontrado morto no Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória. A informação foi revelada pelo delegado Cláudio Vitor, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que divulgou na tarde de ontem parte dos depoimentos do soldado Paiva, que confessou ter participado de 21 homicídios. “Ele era conhecido nessas regiões como pistoleiro e confessou que matava por encomenda”, disse o delegado, que não revelou nomes ou os casos dos crimes de mando, para não atrapalhar as investigações. Entre os crimes que o PM confessou está o triplo homicídio de Chapada Grande, na Serra, que aconteceu no dia 2 de maio de 2002. O soldado confessou que matou os irmãos Valter de Almeida Saise e Alexsandro Monsores porque eles estariam praticando furtos na região onde ele era segurança particular. A mãe dos rapazes, Damaria de Almeida Saise, morreu para não ser testemunha. Um mês depois, o soldado matou um amigo dos irmãos, Israel de Mattos, em Vista da Serra, porque ele ajudaria a dupla nos furtos. O soldado Paiva também confessou a chacina ocorrida na ponte do Bagaço, na Serra, no dia 6 de agosto de 2002, em que quatro pessoas foram assassinadas. Ele também foi o executor de Jeziel da Costa Santos, 16 anos, no dia 1° de julho de 2002.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

