CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O genro do Lula montou um ministério flutuante e com poder”
Senador tucano Leonel Pavan (SC) e a influência de Marcelo 
Sato, genro de Lula, na liberação de verbas </b><br>
 <br>
Pontes “viaja” na escola
O Ministério Público Militar, que investiga se o astronauta Marcos Pontes infringiu o Código Militar por comércio em duas “lojas virtuais” (uma delas nos Estados Unidos) e palestras pagas, vai apurar também as atividades do tenente-coronel na escola “Espaço Educação Integrada” em Bauru (SP). 
Em entrevistas, ele mesmo revelou ser dono da escola de ensino médio e preparativo pré-vestibular desde 2004. Pontes não respondeu à coluna.

Astronauta múltiplo
O Código Militar proíbe que militares da ativa gerenciem ou possuam negócios. No site da escola, Marcos Pontes é “coordenador dos cursos”.

Camelô forçado
Colegas defendem o astronauta: ele teve de ganhar uns trocados por fora, nos EUA, porque não dava para viver na Nasa com a merreca da FAB.

Propaganda
Tarefa imposta por Lula: todos os dias, um petista tem que ocupar a tribuna do Senado para falar bem do governo. A bajulação eleva Lula à santidade.

Troca-troca
O diretor-executivo da Polícia Federal, Zulmar Pimentel, anuncia rodízio de superintendentes no Rio, Sergipe, Goiás, Ceará e Mato Grosso do Sul.

Duelo de Titãs 
Os ex-ministros Ciro Gomes (foto) e José Dirceu disputam o coração de Lula. Ciro é contra a uma maior proximidade com o PMDB. Dirceu pensa o contrário.

Mão no bolso
O superintendente do Ibama-DF reuniu representantes de condomínios de Brasília, obrigando-os a refazer seus estudos de impacto ambiental, a R$ 1,5 milhão cada. E recomendou uma empresa para o trabalho. Humm...

Mais vexame
Dos últimos processos do mensalão, só José Janene (PP-PR) corre risco. Josias Gomes (PT-BA) e Vadão Gomes (PP-SP) vão virar nome de pizza.

Quem indica
Indicado para a diretoria brasileira no Bird, o ex-secretário de Assuntos Internacionais do Ministério da Fazenda Luiz Awazu Pereira da Silva tem um senhor QI para os US$ 20 mil (R$ 42,4 mil) mensais que vai embolsar no novo emprego: foi um dos recordistas em diárias do governo e o ministro Guido Mantega desautorizou sua “redução unilateral de tarifas”.

Paredão
O deputado Moroni Torgan (PFL-CE) já concluiu o relatório sobre o envolvimento do deputado Vadão Gomes no mensalão. Vai pedir a cassação do acusado. Será votado quarta-feira no Conselho de Ética.

Limitando
Pré-candidato a vice de Geraldo Alckmin, senador José Jorge (PFL-PE) mexe em um vespeiro: quer proibir os bancos de fazer propaganda para estimular a população a contrair empréstimos consignados.

Cheira mal
O Senado conclui esta semana a votação do projeto que permite aos prefeitos entregar a cobrança da dívida ativa dos municípios aos bancos. As instituições financeiras vão receber os tributos em troca de comissões.

Esperança
A Varig ganhou importantes aliados na oposição para tentar arrancar R$ 100 milhões do BNDES e adiar sua falência: os senadores Arthur Virgílio (PSDB-AM), Jéferson Peres (PDT-AM) e Efraim Moraes (PFL-PB).

Limpeza
O presidente da União dos Vereadores do Ceará, Deuzinho Filho, criou o programa Nepotismo Zero. Em 120 dias, todos os vereadores vão dispensar os parentes. Agora, eles querem que os prefeitos façam o mesmo.

Rompimento
A deputada Yeda Crusius (PSDB-RS) espera derrotar o atual governador Germano Rigotto (PMDB). Assim, Geraldo Alckmin perde o palanque de peemedebistas-tucanos liderados pelo deputado Eliseu Padilha(RS). 

Mister M
O PMDB governista está furioso com o PT. Na Paraíba e Goiás, os petistas lançaram candidatos a governador desconhecidos e inexpressivos só para atrapalhar as candidaturas dos senadores José Maranhão e Maguito Vilela.

Trem da alegria 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (foto), está sendo pressionado a pôr em votação o projeto que cria mais de 5 mil novas vagas de vereador no País.

PODER SEM PUDOR

Desdém Dourado
Na quinta 6 de abril, o ex-nº 2 do Ministério da Fazenda Murilo Portugal retornava de São Paulo para Brasília. No embarque encontrou Juscelino Dourado, ex-secretário de Palocci, que “forçou a amizade”, mas Portugal foi salvo pelo amigo Sérgio Cutolo, presidente da Caixa na era FHC. 
Dourado foi sentar afastado, sozinho. Mas, assim que chegou em Brasília, encontrou Professor Luizinho, de quem recebeu, aí sim, um abraço de irmão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>