Moradores ajudam Dé de Terra Vermelha
<b>  </b><br>
 <br>
Moradores de Terra Vermelha, Vila Velha, estão dando cobertura para a gangue do acusado de tráfico e homicídios conhecido como Dé de Terra Vermelha. Ele suspeito de participar dos incêndios a ônibus ocorridos neste ano na Grande Vitória. 
Segundo investigações do Serviço Reservado da PM, Dé presta favores para a comunidade da região e com isso, tem o apoio dos moradores e comerciantes.
Dé de Terra Vermelha é acionado por eles quando algum ladrão pratica crimes, como assaltos a farmácias e padarias do bairro. A função de Dé é se vingar desses criminosos para ter a comunidade ao seu lado.
São esses assaltantes que chamam a atenção da polícia para a região e atrapalham o tráfico de drogas, o que contraria o “serviço” dos acusados dos incêndios.
As investigações dão conta também de que o alvo de Dé são principalmente os menores infratores que praticam furtos e pequenos roubos na Grande Terra Vermelha.
Dé chefia o tráfico na região e é integrante da Gangue da Cabeça – criminosos acusados de mais de 10 mortes. O nome dele foi citado como suspeito de participação nos ataques aos ônibus por Lyonatan Conceição, o Jonatan, 20 anos, preso na semana passada por policiais no Núcleo de Repressão à Organizações Criminosas (Nuroc).
Jonatan entregou o esquema da quadrilha do Dé ao ser preso em Morada da Barra (João Goulart II). Ele disse, na ocasião, que o bando estava em um matagal, que fica em Santa Paula, bairro vizinho de João Goulart e de propriedade do Exército.
Segundo as investigações, são os moradores que estão levando comidas para esses criminosos nos matagais e dão cobertura a eles. Mas para não serem pegos pela polícia, os bandidos mudam constantemente de local.
Moradores, inclusive, já foram flagrados levando alimentos para os bandidos num matagal em Terra Vermelha. Durante a tarde e a noite de ontem, policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM fizeram operações em Terra Vermelha, mas nenhum criminoso foi preso.
O delegado Joel Lyrio, superintendente de Polícia Especializada disse que ontem foram ouvidos os dois suspeitos presos na terça-feira, acampados em um matagal em Viana. O objetivo é constatar se há envolvimento deles no caso dos incêndios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>