Acidente mata comerciante em Guarapari
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo três veículos deixou um comerciante morto e duas pessoas gravemente feridas na manhã de ontem, na BR-101 Sul, no balneário de Guarapari.
Ricardo Luiz Helmer, 48 anos, conduzia a caminhonete F-1000 placa MOZ-7240 e morreu na hora. Ele estava com Elias Pinheiro e Valdir Ferreira no veículo e estes dois ficaram gravemente feridos. Eles foram levados ao Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, segundo informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
Ainda segundo a PRF, Ricardo fazia o sentido Vitória-Guarapari e perdeu o controle do veículo no quilômetro 360 da rodovia. Em seguida, bateu na lateral de um caminhão, que vinha no sentido contrário. Logo depois a caminhonete foi colidida frontalmente por uma carreta que tentava desviar do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Qual a Bronca? 

