Sensores de impressão digital se popularizam 
<b>  </b>
 
O ano começou com um assunto polêmico, envolvendo as relações diplomáticas entre Brasil e EUA. Por outro lado, a decisão de cadastrar turistas norte- americanos apresentou uma novidade que será muito utilizada em 2004. A tecnologia de identificação biométrica, o recurso mais avançado para controle de informações, já está sendo cobiçado por empresas dos mais variados setores. Os sistemas de identificação biométrica baseiam-se na “leitura” de características físicas, que são únicas em cada pessoa como íris, retina, forma da mão, face, digital. O reconhecimento da impressão digital é o processo que tem sido mais utilizado dentre todas essas aplicações. Um sensor capta todos os detalhes biométricos, como o contorno dos traços, e suas variações. Essas informações ficam armazenadas em um poderoso banco de dados e podem ser utilizadas para o controle de acesso a áreas restritas, pesquisas de histórico clínico, profissional e até mesmo criminal. “Em pouco tempo, poderemos ter sensores de impressão digital incorporados aos mais diversos dispositivos, como armas, mouses de computadores (o que já existe para controle de acesso de informações), chaveiros de memória (Pen Drive), entre outros”, adianta José Henrique Rocha Nascimento, gerente de Produto e Tecnologia da Siemens Building Technologies, uma das principais empresas em pesquisa e desenvolvimento de novas tecnologias nessa área. “Em breve, poderemos ter o sensor incorporado ao próprio cartão de crédito”, antecipa José Henrique.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

