CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Salve, Maurício de Oliveira!

Ele fez 81 anos no último sábado e hoje à noite, no Teatro Carlos Gomes, será a estrela de uma festa que amigos preparam para comemorar seus 70 anos de carreira.
Maurício de Oliveira é, sem dúvida, um dos violonistas mais importantes do Brasil. Nascido na Praia do Suá, aqui na capital da Cidade Presépio, é um dos maiores orgulhos do povo capixaba.
A trajetória desse grande músico, que faz magia com o violão, é encantadora.
Com o amigo inseparável de 70 anos, o violão, encanta o mundo com a sua bela Canção da Paz. Seu talento é reconhecido em vários países – é o mais conhecido intérprete de Villa-Lobos aqui e no exterior.
Para os mais jovens, é sempre bom lembrar, Canção da Paz, considerada uma das obras mais significativas de Maurício de Oliveira, foi apresentada num festival de música na Polônia.
Aliás, esse festival, em 1955, foi uma das maiores alegrias de Maurício de Oliveira, que até hoje se orgulha da façanha.
“Sabe lá o que é um brasileiro sair daqui, pobre, ir à Polônia desfrutar uma parada daquela e tirar o segundo lugar? Foi uma honra! Ali começou a minha história internacional.” 
Para deleite dos amantes de boa música, essa história deslanchou. Foi lá que ele recebeu do Ministério da Cultura polonês o prêmio de segundo lugar, medalha de prata, no concurso internacional de violão.
Maurício é de família humilde. Seu pai, Sebastião Rodrigues de Oliveira, era pescador. A mãe, dona Maria Porto de Oliveira, o criou com sabedoria e educação. Era uma família querida na Praia do Suá.
Começou a aprender a tocar violão aos 11 anos, mas seus amigos lembram que, ainda com 6, já iniciara o aprendizado com um cavaquinho.
Ao mesmo tempo em que aprendia a arte da música, ajudava o pai na pescaria, conforme ele próprio lembrou na edição de ontem do AT2, em excelente entrevista ao nosso Rodrigo Prado. 
O músico é também um contador de histórias: “Uma vez eu estava em terra, esperando meu pai chegar do mar para guardar os peixes num tonel que tinha lá em casa. Quando meu pai chegou, fui até o barco e não vi peixe. Achei que a pescaria tivesse sido ruim. Aí meu pai disse: ‘O peixe não deu no barco. Está lá atrás, amarrado ao barco, mas dentro d’água’. Era um mero de uns 95 quilos!” 
Maurício de Oliveira nunca abriu mão de ser músico. Tanto que, por diversas vezes, disse ao pai que não queria ser pescador. Mesmo assim, ajudou o pai várias vezes. Rindo, recorda que tinha costume de pescar robalo, tainha e o “gigante” mero.
O músico, hoje, faz viagens melódicas em sua casa no alto do bairro Barro Vermelho, na região da Praia do Canto. É lá que vive com dona Luíza, com quem é casado há mais de 50 anos. É lá também que se reúne diariamente com filhos e netos.
Para Maurício de Oliveira, os anos passam como que em dobro. Quem dizia isso, nos anos 80, era seu fã e aluno José Luiz Moisés, lá na Patrimônio.
Moisés, que quando remava pelo Álvares Cabral era conhecido como Zé Galinha, brincava, dizendo que todos os anos era feita uma festa para Maurício de Oliveira. Só que os amigos contavam como se a diferença de um ano para outro fosse de 5 anos.
“Desse jeito, daqui a pouco ele vai estar comemorando 100 anos de música”, dizia o bravo Moisés, hoje atuando em Venda Nova do Imigrante. 
Maurício de Oliveira sobe hoje ao palco do Carlos Gomes ao lado de outro monstro sagrado da MPB, Turíbio Santos, um dos maiores violonistas da atualidade.
Ao lado deles estará a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, numa apresentação única só para convidados. Maurício de Oliveira vai, portanto, ter uma festa alegre, ao lado dos amigos, companheiros de música e familiares, o que é mais importante.
É dessa forma que ele vive há 81 anos. O tempo da pescaria na Praia do Suá passou, mas a música vai permanecer eterna nas veias desse monstro sagrado da Música Popular Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>