Arrependimento on-line
<b> Código de Defesa do Consumidor
garante ao cliente o direito de
devolver produtos comprados pela
internet, em caso de desistência </b><br>
 <br>
Comprar algo e depois se arrepender. A situação não é novidade, mas o que muita gente não sabe é que o consumidor tem o direito de arrependimento em relação aos bens adquiridos pela internet. 
O Código de Defesa do Consumidor (CDC), em seu artigo 49, diz: “o consumidor pode desistir do contrato, no prazo de sete dias a contar de sua assinatura ou do ato de recebimento do produto ou serviço, sempre que a contratação de fornecimento de produtos e serviços ocorrer fora do estabelecimento comercial, especialmente por telefone ou em domicílio”.
Então, dentro de uma semana, a pessoa pode devolver o produto sem a necessidade de justificar sua desistência.
Recentemente, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro tornou nula a cláusula do contrato que tirava do consumidor o direito de arrependimento e isentava o fornecedor do dever de reembolsar o preço pago em produto adquirido fora do estabelecimento comercial. Segundo o desembargador Cláudio de Mello Tavares, “no prazo de sete dias, o consumidor tem direito à devolução imediata das quantias pagas, monetariamente atualizadas”.
Segundo o professor de Direito do Consumidor da FDV e diretor do Instituto Brasileiro de Estudo e Defesa das Relações de Consumo (Ibedec), Luiz Gustavo Tardin, com o exercício do direito de arrependimento, as administradoras de cartão de crédito, ao serem comunicadas, devem cessar futuras cobranças ou promover o reembolso dos valores pagos. 
“Além disso, a lei determina que os custos da devolução do produto pertencem ao fornecedor. Caso ele recuse, o consumidor pode procurar o Procon e propor demanda judicial para ser reembolsado do preço, depositando em juízo o bem adquirido”, orienta Tardin.  


Fique por dentro

nAo adquirir produtos na internet, procure identificar e conservar o maior número possível de dados do fornecedor, bem como do produto adquirido e do pagamento (fatura do cartão de crédito, débito eletrônico, boleto). 
nNão se esqueça que por trás do site existe uma empresa, com CNPJ, endereço comercial e representante legal. Esses dados servirão para futuras notificações.
nAo receber o produto, lembre-se que o Código de Defesa do Consumidor, no artigo 49, estipula um prazo de sete dias a contar do recebimento da mercadoria para se arrepender da compra, sem necessidade de apresentar motivos.
nDentro dos sete dias, comunique ao fornecedor o arrependimento. Sugere-se ao consumidor enviar no prazo especificado notificação pelo correio com aviso de recebimento ou, ainda, ligar para a central de relacionamento, devendo anotar o nome da atendente e o número do protocolo de atendimento.
nCaso tenha feito o pagamento com cartão de crédito, é necessário notificar com aviso de recebimento a administradora do cartão ou ligar para a central de relacionamento para cancelar cobranças futuras e promover o reembolso do preço pago, pois, na cadeia de fornecedores, as administradoras são solidariamente responsáveis.
nEm compra em sites de leilão (Mercado Livre e e-bay, por exemplo), o Poder Judiciário do Espírito Santo reconheceu a responsabilidade destas empresas pelos danos causados ao consumidor que não recebe o produto adquirido.
Fonte: Luiz Gustavo Tardin, professor da FDV e diretor do Brasilcon (Instituto Brasileiro de Política e Direito do Consumidor) e do Ibedec (Instituto Brasileiro de Estudo e Defesa das Relações de Consumo). e-mail: consumidor@ibedec.org.br



Internet ganha do café
Um estudo feito em quatro países da América Latina revelou que empregados passam, em média, 4,9 horas por semana na internet acessando assuntos não relacionados ao trabalho.
Segundo a pesquisa Web@Work, 40% passam mais de cinco horas em sites de interesse pessoal, enquanto 10% navegam 10 horas semanais.
“O aumento no tempo médio de uso da internet por razões pessoais aumentou 2,1 horas por semana se comparado a 2005”, afirma o diretor de vendas da Websense para América Latina e Caribe, Adauto de Mello Junior.
A pesquisa mostra também que 64% dos funcionários brasileiros preferem navegar na internet do que tomar um cafezinho, tendência seguida também no Chile, já que 58% também não abdica do uso da rede, na Colômbia (60%) e México (66%). 
Os assuntos mais procurados pelos usuários nacionais são notícias (74%), sites financeiros (56%), acesso ao e-mail pessoal (32%), comércio eletrônico (30%). 
No Brasil e Chile há um grande interesse por sites financeiros, incluindo internet banking, contra apenas 36% no México.
A Web@Work mostra também que 12% dos funcionários no Brasil admitiram já ter visitado algum site pornográfico proposital ou acidentalmente em PC ou laptop da empresa, um aumento de 4% em relação a 2005. 
O estudo foi realizado com 200 empresas com mais de 250 funcionários, entre julho e agosto deste ano no México, Colômbia, Chile e Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>