Responsabilidade Social
<b> “Segundo a OMS, em 2025 deverão
morrer 10 milhões de fumantes por ano,
sendo que sete em cada 10 morrerão
em países em desenvolvimento” </b><br>
engel paschoal <br>
Pobres gastam mais com fumo do que com comida e educação

Em 2004, a Organização Mundial de Saúde comemorou oficialmente no Brasil o 31 de maio, Dia Mundial sem Tabaco, em reconhecimento ao nosso esforço no combate ao fumo.
Segundo a OMS, houve no País, nos últimos 10 anos, uma redução de 30% no consumo. Um exemplo desse esforço é que o Brasil foi o segundo país em todo o mundo a colocar, a partir de fevereiro de 2002, advertências com imagens nos maços de cigarro. O Canadá foi o primeiro, em 2001.
Em 24 de agosto de 2004, terminou o prazo para as empresas substituírem as nove imagens antigas por 10 novas.
Segundo a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), as novas imagens são mais chocantes porque os modelos posando de doentes da primeira fase foram substituídos por pessoas de verdade.
Agora aparecem perna necrosada, homem com perna amputada, feto abortado, criança com problemas respiratórios, bebê prematuro, boca e fígado com câncer, ratos e baratas.
As frases também são mais contundentes: “Fumar causa doença vascular que pode levar à amputação”, “Fumar causa aborto espontâneo”, “Ao fumar, você inala arsênico e naftalina, também usados contra ratos e baratas” etc.
Apesar de menos agressiva, a primeira fase surtiu efeito. Divulgada em 2004, pesquisa do Instituto Nacional de Câncer (INCA), órgão ligado ao Ministério da Saúde, mostrou que 50% dos 3.096 fumantes entrevistados no País afirmaram que as fotos de advertência os estimularam a parar de fumar.
As duas que mais causaram impacto foram as que traziam um bebê prematuro e uma mulher hospitalizada.
Também é interessante notar, nesse papel do Brasil contra o fumo, que o órgão da OMS dedicado ao tema, a Tobacco Free Initiative, é chefiado pela brasileira Vera Luíza da Costa e Silva.
Outra prova do nosso esforço nesse sentido é a Rede Tabaco Zero, formada por organizações da sociedade civil, sociedades médicas e ativistas.
Em dezembro de 2003, foi realizada em São Paulo, SP, a primeira reunião sobre o estabelecimento e consolidação da Rede. E temos ainda o “Disque Pare de Fumar” (0800 703 7033), do INCA, que orienta quem deseja largar o vício.
A luta, no entanto, está muito longe do fim. O tabagismo é um problema de saúde pública, classificado como doença pela OMS, e que mata 5 milhões de pessoas por ano no mundo, 200 mil delas no Brasil.
Para se ter idéia da hecatombe, esses números superam a soma de mortes por Aids, mortalidade materna, acidentes de carro, assassinatos e suicídios. Segundo a OMS, em 2025 deverão morrer 10 milhões de fumantes por ano, sendo que sete em cada 10 morrerão em países em desenvolvimento.
Fora isso, estão sempre sendo descobertos novos males causados pelo fumo. Em 2004, a revista Neurology divulgou pesquisa feita pela Eurodem 
(Ação Conjunta da Comunidade Européia para a Epidemiologia da Demência) com 9.209 pessoas no Reino Unido, França, Dinamarca e Holanda, para avaliar o estado mental de pessoas com mais de 65 anos.
Os que nunca fumaram tinham 0,03% por ano de declínio das atividades cognitivas; ex-fumantes, 0,06%; e fumantes, 0,16%.
Também em 2004 foi divulgado estudo do Departamento da Saúde dos EUA ligando o fumo a doenças antes não relacionadas a ele, como cânceres cervicais, renais, do pâncreas e do estômago, catarata e leucemia mielóide aguda. De acordo com Richard Carmona, secretário da Saúde dos EUA, o fumo afeta praticamente todos os órgãos do corpo.
Segundo estudo de 2002 do Centro de Prevenção e Controle de Doenças dos EUA (CDC), quase 33% dos adultos que vivem abaixo do nível de pobreza fumam, contra 22% dos que estão acima desse nível.
Por isso, o tema eleito pela OMS em 2004, em todo o mundo, foi “Tabaco x Pobreza”. Dados da OMS mostram que o número de fumantes no mundo hoje é de 1,3 bilhão, dos quais 84% vivem em países em desenvolvimento.
Além disso, de acordo com o Banco Mundial, os prejuízos causados pela produção e consumo do fumo são de cerca de US$ 200 bilhões por ano, sendo um terço desse valor originário dos países mais pobres.
Mais de 10,5 milhões dos desnutridos em Blangadesh, por exemplo, poderiam ter alimentação adequada se gastassem em alimentos o dinheiro do tabaco, evitando a morte de 350 menores de cinco anos por dia.
Além disso, famílias mais pobres em Blangadesh gastam quase 10 vezes mais em tabaco que em educação. Na Nigéria, estudantes gastam 40% da renda deles com cigarro.
As empresas também sofrem as conseqüências do fumo entre os empregados.
No Brasil, estudo em 14 grandes empresas, que somam juntas cerca de 100 mil funcionários, mostrou que os fumantes custam R$ 4 mil a mais por ano: eles faltam cerca de 10 dias a mais do que os outros, param no mínimo 30 minutos por dia para fumar e gastam 40% a mais com plano de saúde.

Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>