CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Um ato de fé

Nos idos dos anos 80, na gestão da professora Beatriz Abaurre, a Fundação Cultural do Espírito Santo lançou o Concurso de Dramaturgia Cláudio Bueno da Rocha, cujo vencedor, para surpresa geral, foi o autor destas mal traçadas linhas, que na época exercia a função de repórter especial aqui em A Tribuna.
A peça vencedora, “Queimados 80”, ou “Ressurreição de Queimados”, tratava da revolta dos escravos que, em meados do século XVIII, se insurgiram contra seus senhores no município da Serra, dando origem ao primeiro movimento político de negros escravizados no sentido de exigir seus direitos.
Esse acontecimento ficou gravado na história capixaba como “Insurreição de Queimados’’, que anteriormente já havia sido alvo de historiadores de peso como Guilherme Santos Neves, Levi Rocha e outros. 
Na ocasião do concurso, nós havíamos feito uma reportagem sobre o assunto e aproveitamos o  tema, transpondo as antigas senzalas para os vestiários das muitas fábricas que se instalavam no Centro Industrial da Grande Vitória (Civit) que, por curiosa ironia, estava sendo implantado na mesma região da revolta ocorrida há 100 anos. A fórmula deu certo, emplacamos o primeiro lugar!
Depois do prêmio, a dificuldade era encenar o raio da peça. Não conhecíamos bulufas do setor, quem nos salvou foi o eclético Paulo De Paula (professor, escritor, ator, diretor teatral, produtor etc), que pegou o pião na unha e não demorou para colocar no palco nossa plagiadíssima e premiada produção. 
Isso aconteceu em 82 no espaço cultural do Marita’s Bar (gentilmente cedido por dona Sônia Calmon), e o espetáculo, se não chegou a ser sucesso de arromba, pelo menos atraiu público razoável. Para nós, foi a glória!
Pois bem, logo depois tivemos a grata satisfação de saber que nosso salvador da pátria, em parceria com nosso amigo Ivan Reis, havia ganho, no Concurso de Dramaturgia Cláudio Bueno da Rocha, Menção Honrosa com o trabalho “Auto de Frei Pedro Palácios”, que descreve os primeiros passos da história religiosa capixaba, relatando a epopéia de um frei fransciscano empenhado em construir um templo dedicado à mãe de Deus. 
Com ajuda da fidalga Luíza Grimaldi, então responsável pela Capitania Hereditária do Espírito Santo (a nobre dama era viúva do filho de Vasco Fernandes Coutinho e herdou suas terras), frei Pedro Palácios ergueu os pilares do monumento hoje mundialmente conhecido como Convento da Penha, erguido nos píncaros do morro do mesmo nome, no município de Vila Velha.
Em 83, Paulo De Paula, com um elenco de 36 participantes, encenou pela primeira vez o seu “Auto de Frei Pedro Palácios” aproveitando o mesmo local onde se verificaram os acontecimentos da peça. 
Como não poderia deixar de ser, estivemos presentes e aplaudimos, empolgados, o que seria um marco na dramaturgia capixaba em termos cênicos e de arte popular.
Nos anos seguintes, o “Auto de Frei Pedro Palácios” passou por várias modificações, mas nunca deixou de ser encenado durante os festejos dedicados a Nossa Senhora da Penha, padroeira dos capixabas. 
O elenco subiu para 120 atores, o texto foi ampliado (por Jovani Reis, Roberto Abreu, Marco Ortiz e Paulo De Paula) e a parte musical, antes de Ivan Reis, hoje apresenta composições do diretor musical Zé Antônio. 
A produção do evento agora está a cargo do grupo Sol da Terra, e o projeto, integrado no calendário cultural do Estado.
Porém, duas coisas não mudaram nesses 23 anos do “Auto de Frei Pedro Palácios”: a presença do ator Marco Ortiz, que sempre encarnou o personagem principal, e a efetiva participação do bom Paulo De Paula. Como diretor, assistente ou ator, ele nunca deixou de colaborar para a continuidade do sucesso do seu trabalho.
O “Auto de Frei Pedro Palácios” (que está sendo encenado na Prainha de Vila Velha), muito mais do que peça teatral, é um ato de fé reverenciado à risca por seu autor, o eclético e bom Paulo De Paula.
Dêem a Paulo o que é de Paulo!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>