Novos monitores LCD
<b>  </b>
 
Para atender à crescente demanda dos usuários e, claro, aquecer as vendas de final de ano que já estão a todo vapor, o mercado dos monitores acaba de ganhar novos lançamentos.
A Acer anunciou quatro monitores LDC que passarão a ser vendidos no Brasil a partir da primeira semana de dezembro. Entre os lançamentos, destacam-se os de 20 e 22 polegadas. Outro detalhe dos lançamentos é o design ergonômico e ultrafino. 
Os novos modelos são o AL1706Bb, de 17 polegadas, o  AL1916Ab, de 19, o AL2017BMD, de 20 e o AL2216BD Wide, de 22 polegadas.
Atualmente, os consumidores brasileiros já dispõem de quatro modelos de 17 e 19 polegadas da linha Acer LCD Value.
Mais informações estão disponíveis no site www.acer.com/br.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

