Bilhete para assaltar terminal
<b>  </b>
 
Dois bandidos foram presos na tarde de ontem no Terminal de Itacibá, em Cariacica, depois de roubarem R$ 3,5 mil em dinheiro do posto de atendimento do Sindicato das Empresa de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes). Para não chamar a atenção dos passageiros, os ladrões escreveram um bilhete anunciando o assalto e mostraram para a atendente.
Os seguranças do terminal prenderam os criminosos antes deles entrarem em um ônibus para escapar. Com Fernando Procopio Alves, 21 anos, e seu parceiro, Aldenir Pereira Valeriano, 27, a polícia encontrou todo o dinheiro roubado.
Segundo informações da Polícia Militar, os dois bandidos chegaram ao terminal por volta das 14h30 e logo se dirigiram ao posto de atendimento do Setpes, onde é feita a venda de passes escolares.
Como havia pessoas aguardando na fila, Fernando escreveu de caneta num pedaço de papel “É um assalto” e entregou para a atendente por debaixo do vidro. Ele mandou que ela entregasse todo o dinheiro, sem reagir. 
A funcionária, que não foi identificada, entregou R$ 3,5 que havia no caixa. A dupla fugiu correndo pelo terminal e foi presa minutos depois pelos próprios vigilantes do local, que acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Os dois são fugitivos da Colônia Penal Agrícola de Viana e informaram à polícia que saíram do presídio na manhã de ontem para fazer o assalto. Eles têm várias passagens pela polícia e foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foram autuados em flagrante por tentativa de assalto.
A ação dos bandidos chamou a atenção dos usuários do Terminal de Itacibá. De acordo com testemunhas, a prisão da dupla causou correria e tumulto entre os passageiros, que tentaram se esconder dos assaltantes e fugir de possíveis troca de tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

