Indústria produz mil latas por minuto 
<b>  </b>
 
Mil latas de refrigerantes por minuto, chegando a 400 milhões de latas ao final de um ano. Esta é a capacidade de produção da Rio de Janeiro Refrescos Ltda., fabricante dos produtos Coca- Cola no Espírito Santo, que inaugurou ontem a expansão de sua fábrica, em Cariacica. O investimento total feito no empreendimento é de R$ 66,7 milhões. Desse montante, R$ 7 milhões foram aplicados na expansão, que contemplou a instalação de uma linha de latas, a ampliação dos galpões de estoque de produtos acabados e matéria- prima, além da modernização da estrutura de utilidades da unidade. Atualmente, segundo o diretor industrial da empresa, Creso Macedo, a empresa está gerando 250 empregos, sendo 82 na área de produção. Com a entrada em operação de outros dois turnos no setor de produção, serão contratados outros 58 funcionários, chegando a um total de 140 pessoas só nesta área. As principais oportunidades que estão sendo oferecidas são para: auxiliares (industrial e xaroparia), operadores, técnicos (em mecânica, eletrônica e química), controladores (da qualidade e de materiais) e motoristas. No segmento de bebidas, para cada emprego direto gerado a expectativa é de outros 10 indiretos. Ao gerar 250 empregos a fábrica está proporcionando aproximadamente 2,5 mil indiretos, informou Macedo. Todo esse pessoal já está trabalhando. O executivo destacou, ainda, o incremento da arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviço (ICMS), por parte do Estado, com o aumento da capacidade instalada da fábrica capixaba. Conforme Lohmann, a empresa gerou, em 2003, aproximadamente R$ 20 milhões de ICMS e deverá gerar este ano 20% a mais, ou seja, cerca de R$ 24 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

