Estudante rendido ao atender celular
<b>  </b>
 
Um estudante de 20 anos foi seqüestrado próximo ao estacionamento do Shopping do Povo, em Laranjeiras, na Serra, quando parou o carro para atender uma ligação no celular. O crime aconteceu na quarta-feira, às 15 horas, e foi praticado por dois homens armados.
O estudante estava em um Gol vermelho. Ele disse à polícia que os bandidos aparentavam ter idades entre 25 e 30 anos. Um dos ladrões assumiu a direção do carro e obrigou o refém a sentar no banco de trás, junto com o outro criminoso que ficou com a arma em punho.
Eles seguiram em direção ao bairro Enseada das Graças, em Praia Grande, Fundão, onde abandonaram o estudante. Além do carro, os seqüestradores conseguiram levar, o celular e o relógio do dono do Gol. Até a noite de ontem, o veículo ainda não havia sido recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

