CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A Turma Alfa

A Escola de Aprendizes de Marinheiro do Espírito Santo (Eames) completa hoje 46 anos. Sua construção começou em março de 1954 e a inauguração oficial aconteceu no dia 29 de novembro de 1960, com a presença do saudoso presidente Juscelino Kubitschek de Oliveira. 
Foi a primeira unidade da Marinha implantada em Vila Velha, projetada especialmente para os fins a que se destinava, ou seja, formação de novos marinheiros para a Marinha de Guerra.
A primeira turma, que recebeu a denominação de Turma Alfa, era composta de 452 alunos vindos de todos o País, imbuídos da esperança de fazer carreira militar. 
Essa turma se juntou na Eames em janeiro de 1960 e o curso teve início em abril. Hoje, integrantes da Turma Alfa devem estar reunidos comemorando os 56 anos da instituição que os norteou a uma existência digna e honesta. 
Por conta disso, nosso amigo Rômulo, o AM-019 da referida turma, nos enviou correspondência que abaixo transcrevemos.
“Naqueles tempos, Vila Velha tinha ares de cidade do interior sem muitos atrativos para os mais jovens. No princípio, foi muito difícil a adaptação da rapaziada vinda dos mais diferentes pontos do País. A Praia da Costa tinha poucos moradores e, mesmo no verão, contava-se com facilidade o número de freqüentadores até nos finais de semana.
Não existia ainda o Parque da Prainha, a maré cobria toda aquela área. A praça Duque de Caxias não tinha teatro, nem 
“Titanic’’, nem camelôs. 
Marinheiro não gozava de boa fama entre os capixabas e, pior, não podia andar à paisana. Havia os bordéis de Vitória e adjacências, mas alunos não podiam freqüentá-los. 
Muitos davam sorte paquerando meninas que circulavam nas imediações da pracinha de Vila Velha, mas moça de família não namorava aprendiz de marinheiro. Isso foi motivo para que muitos se sentissem entediados e desistissem do curso antes dos 18 meses de duração. 
Havia também o bonde da Prainha até Paul, que era o principal meio de transporte dos aprendizes, que não pagavam passagens. O soldo daqueles tempos era bem interior ao de nossos dias.
No aniversário da cidade, em 23 de maio de 1960, aconteceu o primeiro desfile da Turma Alfa, que foi uma inesquecível emoção. 
No mesmo ano, um violento temporal desabou sobre Vila Velha desabrigando centenas de famílias e inundando diversos bairros. 
A prefeitura solicitou os serviços da Eames e, por conta disso, o curso ficou paralisado por alguns dias.
Nossa banda marcial era impecável e sempre solicitada para apresentações no interior. O time da escola era imbatível, por diversas vezes emprestou craques para clubes que participavam do campeonato capixaba.
Para ajudar a passar o longo período do curso, alunos improvisavam shows de calouros, onde cariocas se destacavam como os mais irreverentes, gozando com os capixabas e nordestinos, surgindo daí os muitos apelidos regionais que identificavam os colegas de acordo com a região de onde vinham: “Niterói”, “Carioca”, “Baiano”, “Paraíba”, “Pará”, etc. 
Outros ganhavam apelidos de acordo com a aparência: “Caubi”, “Marta Rocha”, “Conchita” e por aí vai.
No dia 29 de junho de 1961, houve a cerimônia de encerramento do curso com muitos convidados e uma grande festa. Foram 345 formandos e, dias depois, os novos grumetes embarcavam para a primeira missão em vários navios.
Uma das boas coisas que ocorreu com a Turma Alfa foi a grande afinidade entre seus integrantes que, mesmo na reserva há mais de 20 anos, permanecem unidos, promovendo reuniões de confraternização em várias cidades do País.
Podemos assegurar que, mesmo com todas as dificuldades pelas quais passou, a Turma Alfa é especial graças ao espírito de fraternidade, do exemplo de solidariedade e de perseverança que sempre nortearam seu caminho. Que o bom Deus a abençoe!’’
Que fiquem registrados também os nossos parabéns à Eames, extensivos à Turma Alfa, que tão bem a tem representado Brasil afora.
E viva a Marinha do Brasil!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>