Oito boates fechadas na Serra
<b>  </b>
 
Em uma operação conjunta, as polícias Civil e Militar e a Prefeitura da Serra fecharam oito boates que estavam sem alvarás da Vigilância Sanitária do município. A interdição é por tempo indeterminado e os estabelecimentos só serão reabertos quando normalizarem a documentação.
A operação, que começou às 21 horas de segunda-feira e terminou 1 hora de ontem, contou com 16 policiais militares, oito civis e um delegado, além de 22 servidores da prefeitura. Foram cinco radiopatrulhas e 14 carros da administração municipal.
Das oito boates fechadas, seis ficam no bairro Jardim Limoeiro. São elas: Casa das Meninas, Segredo da Noite, Boate Camafeu, Churrascaria Chama Viva, Dama da Noite e Copo Sujo. As outras duas são: Boate Semi Nua, em São Geraldo, e a Casa Nova Boate, em São Diogo.
O vice-prefeito da Serra, sargento Valter Rodrigues de Paula, disse que essa operação foi um desdobramento da ação paralela que combate os estabelecimentos em situações irregulares.
As boates que foram interditadas já haviam sido notificadas anteriormente pela prefeitura, mas continuaram sem os alvarás. O vice-prefeito explicou que muitas das boates que ficam no bairro Jardim Limoeiro estão sendo utilizadas para a prostituição, inclusive envolvendo crianças.
“Mas a operação foi no sentido de cumprir a questão da documentação. Diante das interdições, a prefeitura vai manter uma equipe nessa atividade para garantir que a determinação seja respeitada”, explicou o vice-prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

