Novo partido aceita conversar com Lula
<b> O MD, Mobilização
Democrática, que
surgiu da fusão do
 PPS, PMN e PHS
 quer diálogo com
 o governo  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Presidente da Mobilização Democrática (MD), partido criado no domingo pela fusão do PPS, PMN e PHS, o deputado Roberto Freire (PE) disse ontem que aceitará eventual convite para conversar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, sem que isso implique apoio ao governo no Congresso. 
Freire alega que não há motivo para o MD se aproximar do Planalto “que não mudou nada nem vai mudar, a ponto de nós mudarmos nossa posição”, alegou. 
“Teremos uma bancada expressiva que, evidentemente, vai dialogar sempre que necessário com a liderança do governo, como é normal no regime democrático”, defendeu. 
“Além disso, há um ditado que diz que conversar não dá catapora. O presidente da República será atendido se convidar qualquer brasileiro, quanto mais aqueles que têm responsabilidade pública”.  
A conversa, se for o caso, de acordo com o deputado, ocorrerá “mesmo sabendo qual é o papel dele (Presidente) e ele não tendo nenhuma dúvida sobre qual será o nosso papel”. 
O deputado lembrou que no início do primeiro governo de Lula, o PPS esperou ser ouvido pelo Executivo sobre as mudanças na Previdência Social, mas que, mesmo tendo feito uma proposta de reforma, foi ignorado. 
“Daí porque é difícil  imaginar este governo chamando para discutir qualquer coisa, mas se o fizer, será atendido”.
 Na avaliação de Roberto Freire, hoje “pouca coisa” em tramitação no Congresso de interesse do governo receberia o apoio da MD. Entre os pontos que receberiam votos contrários dos filiados do MD, ele citou o veto de Lula ao reajuste dos aposentados.
Agora, o deputado assegura que a posição do partido é a de discutir o que estiver na pauta e votar a favor do que interessar ao País. 
“Nós nunca fizemos oposição à la PT. Não vamos fazer uma oposição irresponsável, nem de bravata, como rege a tradição aceita por todos os companheiros, independentemente do partido de origem”. 
Criado para superar as exigências da cláusula de barreira – que obriga os partidos a terem pelo menos 5% dos votos do País na eleição a deputado federal, se quiser ter funcionamento pleno – a Mobilização Democrática nasceu com uma bancada de 27 deputados federais, a 6ª maior da Câmara. 
O único representante no Senado, eleito pelo PPS, Expedito Júnior (RO), assumirá na nova legislatura no dia 1º de janeiro.

Dois vereadores em Vitória
O novo partido brasileiro, o Mobilização Democrática (MD), que surgiu da fusão entre PPS, PHS e PMN, já nasce no Estado com dois vereadores na Câmara de Vitória.
Na Assembléia Legislativa, o partido será representado pelo deputado eleito Jardel dos Idosos, que era filiado ao PMN e agora faz parte do quadro do MD.
Jardel é vereador de Vila Velha e enquanto ele não se licencia do mandato, o MD fica com três parlamentares na cidade. Completam a lista os vereadores Beto Graciotti, que era do PMN e Lourenço Neto, que era do PHS.
Já em Vitória, o MD terá em seu quadro dois vereadores: Aloísio Varejão, que estava filiado ao PHS, e Luciano Rezende, que era o presidente estadual do PPS. A presidência e a diretoria do novo partido no Estado ainda está sendo discutida.
“Nosso partido já tinha uma ideologia próxima ao PPS, então começamos a conversa”, disse Varejão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>