Estudante se afoga em praia de Iriri 
<b>  </b>
 
O estudante Alexsandro Ferreira Ramos, 10 anos, morreu afogado em Iriri, balneário Sul do Estado. O corpo dele foi encontrado às 7 horas de ontem boiando na praia dos Castelhanos, no município de Anchieta, localizado a 73 quilômetros de Vitória. O garoto é morador de Vitória e passava férias com parentes no balneário de Iriri. Por volta do meio-dia de terça-feira, ele com mais dois amigos resolveram entrar no mar com uma bóia. Os três escorregaram da bóia. Alexsandro afundou e desapareceu, mas seus amigos foram salvos. Ontem, banhistas que passavam pela praia dos Castelhanos avistaram um corpo boiando próximo a areia e acionaram a Polícia Militar.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

