PM acusado de atirar em vizinho
<b>  </b>
 
Uma briga de vizinhos quase terminou em morte na madrugada de ontem em Valparaíso, na Serra. Um policial militar deu um tiro no mecânico industrial Ricardo Mathias da Costa, que, mesmo ferido, pegou um ônibus e foi para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, onde chegou quase duas horas depois.
Ricardo caiu na porta da DHPP sangrando muito e pediu ajuda aos investigadores que estavam de plantão. Ele denunciou que teria sido baleado por um PM, que também mora na rua Afonso Cláudio. O nome do acusado não será divulgado porque ele está sendo investigado.
O mecânico contou que foi baleado na avenida Piúma e alegou que estava sendo perseguido pelo policial porque é ex-presidiário e já tem seis passagens pela polícia.
Às 4 horas, o mecânico industrial saiu de casa para ir até a Ilha de Santa Maria, em Vitória, mas no caminho foi abordado pelo policial, que o esperava dentro de um Kadett prata com uma pistola nas mãos. O acusado teria mandado que ele deitasse no chão para ser baleado na cabeça.
Ricardo não obedeceu e falou para o vizinho atirar com ele em pé mesmo. O mecânico aproveitou um descuido do PM e saiu correndo pela avenida, mas acabou levando um tiro nas nádegas. O policial não estava fardado. Ricardo amarrou um pano no ferimento e resolveu fugir em um ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

