Jovens envolvidos em pega são indiciados por homicídios
<b>  </b>
A tribuna 
COLATINA – O chefe do Departamento de Polícia Judiciária de Colatina, delegado José Henrique Oliveira, concluiu ontem o inquérito, que apurou o envolvimento de dois homens em um pega que resultou na morte de três pessoas no último dia 13. 
Oliveira informou que indiciou Erich Zanotti Zaché, de 24 anos, e Márcio Rabelo da Silva, de 32, por homicídio qualificado em crime hediondo. O inquérito foi enviado para Justiça, visando o parecer do Ministério Público (MP).
Depois de uma semana de buscas, a Polícia Civil de Colatina ainda não conseguiu localizar e prender Erich e Márcio, que estão com prisão temporária decretada pelo juiz da Terceira Vara Criminal de Colatina, Rubens José da Cruz. 
A Promotoria de Justiça concordou com a prisão visando garantir a conclusão do inquérito e impedir qualquer influência negativa nas provas que foram obtidas contra os dois acusados.
O MP acompanhou o desenvolvimento das investigações e, durante os 12 dias de apuração, reconheceu que os dois acusados deverão ser denunciados por homicídio qualificado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

