Estado atrai indústria de equipamentos da Finlândia
<b>  </b>
A tribuna 
A Metso, considerada a maior fabricante de equipamentos para automação da indústria de celulose e papel do mundo, vai operar a partir de setembro uma unidade fabril de montagem de válvulas industriais, que será implantada no município de Aracruz.
A carta de intenções foi assinada na última quarta-feira pelo governador do Estado, Paulo Hartung, e o presidente da Metso Automation Inc., Matti Kähkönen, na sede mundial da empresa, em Helsinki, na Finlândia.
Com o nome de Brazil Supply Center, a fábrica, que hoje no País só opera em São Paulo, fará no próximo mês a sua primeira importação de equipamentos para montagem no Brasil.
Atualmente, conforme informações da assessoria do governo do Estado, até agora, os equipamentos e válvulas eram importados já montados da Finlândia.
Pelo projeto, a Metso vai fabricar, em Aracruz, válvulas para automação industrial, visando o atendimento de seus clientes da América Latina. Toda a operação de importação e exportação será feita pelos portos capixabas.
“Com essa unidade, o Espírito Santo dá mais um passo para se consolidar como pólo de logística e serviços para a indústria da celulose, na região que inclui o Leste de Minas Gerais e o Sul da Bahia, alcançando empresas como a Cenibra, Bahia Sul e a Veracel”, disse Hartung.
Estudos apontam que, nos próximos 10 anos, 70% da celulose produzida no País se originará do Espírito Santo, Bahia e Minas Gerais, sendo que quase a totalidade exportada pelos portos capixabas.
“A decisão de implantação do Brazil Supply Center foi uma grande conquista para o Estado e um grande negócio para a Metso, pois, além de qualificar e ampliar o atendimento às indústrias de papel de celulose, a empresa vai disponibilizar imediatamente produtos e serviços de outros clientes, como CST, Vale do Rio Doce, Belgo Mineira. Também apostamos no emergente negócio do petróleo e gás na região”, afirmou o gerente nacional de Serviços da Metso, Adalberto Luiz de Lima Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

