Policiais civis de braços cruzados até as 18 horas
<b>  </b>
 
Policiais civis vão passar o dia de hoje de braços cruzados. Somente atendimentos de emergência – flagrantes e recolhimento de corpos que estiverem no meio das ruas – serão realizados das 8  até as 18 horas. A paralisação é por motivos salariais.
Serão suspensos os atendimentos nas delegacias especializadas e dos bairros. As atividades ficaram paradas ontem das 15 às 18 horas.
O Sindicato da Polícia Civil (Sindipol) informou que todas as atividades estarão suspensas e a vice-presidente da entidade, Graciella Azevedo, adiantou que o serviço do rabecão – recolhimento dos corpos – só funcionará em casos de urgência extrema.
Segundo a assessoria de comunicação do Sindipol, o atendimento estará normal durante o período de Carnaval. No entanto, a categoria volta com as paralisações nos dias 7 e 8 de março, numa nova tentativa de negociação com o governo do Estado.
O Sindipol está reivindicando reposição salarial de 35%, auxílio-alimentação, anexação das escalas especiais aos salários, plano de cargo de salários para todos as categorias da Polícia Civil, restruturação da corporação e melhorias das condições de trabalho.
O cronograma de paralisações foi aprovado em votação na tarde de ontem, realizada no pátio da Chefatura de Polícia, em Vitória, com 400 policiais presentes.Em nota oficial divulgada no final da tarde de ontem, o governo do Estado informou que a Polícia Civil capixaba tem um dos melhores salários do País. Um delegado especial recebe hoje R$ 9.459,91; um investigador recebe R$ 4.799,95; e um escrivão ganha R$ 4.803,70.
A nota diz ainda que o governo vai tomar as devidas providências para que a população não fique prejudicada com as paralisações da categoria.

O que funciona
• Flagrantes de presos
• Recolhimento de corpos
• Perícia em local de crime
• Investigação de crimes
• Atendimento à população nas delegacias e DPJs
• Delegacias especializadas
• Delegacias de bairro
Fonte: Sindipol 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

