Mulher mandou seqüestrar marido para pagar dívidas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dona-de-casa Margareth Neves Fassarella, 39 anos, presa no último sábado por ter mandado seqüestrar o próprio marido, com quem está casada há 17 anos e tem um casal de filhos, disse que tomou essa decisão porque precisava de dinheiro para pagar dívidas.
O crime ocorreu na quinta-feira, dia 23. Ela teria negociado com os seqüestradores o valor do resgate e facilitou a entrada dos bandidos na residência do casal. O empresário, dono de uma loja de móveis, foi liberado no dia seguinte, após o pagamento de R$ 50 mil de resgate.
Em depoimento ao delegado responsável pelo caso, Guilherme Daré, a mulher afirmou ser uma compradora compulsiva e disse que havia acumulado uma dívida superior a R$ 20 mil, mas não teve coragem de pedir dinheiro ao marido, com medo de aborrecê-lo, uma vez que há um ano ele já havia quitado outra conta dela de quase R$ 15 mil.
Além de Margareth, foram presos acusados de envolvimento no crime: a operadora de caixa Lucimara Estefânio Martins, 41; os serventes de pedreiro Jelton Luiz Belo, 23, e Getúlio Marques Silva (Fofão), 20; o marceneiro Erinaldo Araujo de Souza, 52, e um adolescente de 17 anos.
Margareth não entrou em detalhes sobre quais seriam essas dívidas, mas alegou que estava desesperada e pensou até mesmo em fazer um seguro do automóvel para, em seguida, forjar o seu roubo.
Ela, segundo o delegado Daré, teria entregado o dinheiro do resgate nas mãos de sua amiga Lucimara. No entanto, antes de ser presa, afirmou que entregou o valor do resgate a um motociclista que estava numa Honda Biz estacionada próximo ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ).
O advogado David Loss, amigo da família e que está acompanhando o caso a pedido do marido de Margareth, informou que deverá pedir na Justiça para que a mulher responda o processo em liberdade. “Ela é ré primária, não representa perigo para a sociedade”, justificou.
Ele acredita que a cliente esteja com distúrbio psicológico. “Não entendemos ainda o que a levou a fazer isso. Talvez tenha sofrido alguma pressão terrível. É uma mãe exemplar e o próprio marido admite isso. Ele está preocupado com ela, tanto que pediu para que acompanhasse o seu caso”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

