Delegado baleado continua internado
<b>  </b>
 
O delegado aposentado e fazendeiro de Minas Gerais, de 56 anos, baleado em assalto dentro de uma casa de praia em Iriri, balneário Sul do Estado, continua na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Santa Mônica, em Vila Velha.
Ele, que passa férias no Estado, lutou com um bandido e foi baleado com dois tiros – um no tórax e outro no abdômen – na noite de quinta-feira.
A crime aconteceu às 20h15 quando o delegado e o sogro dele, um advogado de 81 anos, estavam na casa conversando e distraídos. Os três bandidos chegaram em um Vectra, que havia sido roubado no distrito de Itaoca, em Itapemirim, Sul do Estado.
Após os bandidos ameaçarem as vítimas e dar coronhadas na cabeça do advogado, o delegado resolveu sacar a arma e reagir,  atirando contra os bandidos. Houve tiroteio e um dos bandidos também foi ferido na barriga. Os criminosos fugiram por uma mata e até ontem não tinham sido localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

