CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Viva o Natal! 

O Natal, considerado a data magna da cristandade, é uma época em que as pessoas se voltam para a paz e o amor à humanidade, quando até o mais empedernido dos indivíduos se preocupa com a tranqüilidade entre os homens de boa vontade. 
Afinal, comemora-se o nascimento daquele que é considerado o Salvador, que teria vindo ao mundo numa estrebaria perdida num ponto qualquer do deserto de Jerusalém. 
Os chamados Reis Magos levaram presentes para o divino recém-nascido, e foi daí que a coisa degringolou, até chegar ao que é o Natal de nossos dias.
Degringolou porque, séculos mais tarde – precisamente 19 séculos depois –, um publicitário esperto imaginou uma maneira de desenvolver o comércio no final do ano e inventou a figura do Papai Noel, baseado em São Nicolau, um bom velhinho que mora no Pólo Norte, adora dar boas gargalhadas e distribuir presentes à criançada. 
Surgiu então o Natal nos moldes que conhecemos hoje: um frenesi de dar presentes que impulsiona a indústria, movimenta as vendas do comércio, reforça os cofres públicos e enche o saco de telespectadores com as mais bizarras campanhas publicitárias, visando empurrar no desavisado consumidor uma parafernália interminável de supérfluos. 
Mas, por outro lado, o Natal evoca nos homens de boa vontade um sentimento voltado à paz, o sentimento cristão, reunindo famílias e distribuindo solidariedade entre as pessoas. 
É quando o rico (alguns deles, lógico!) distribui um pouco do muito que ganha, os violentos se tornam poços de ternura e as crianças ficam acordadas, esperando o presente solicitado ao Bom Velhinho. 
Como afirmou o nosso amigo Aldo Barroca, em uma das suas excelentes cartas publicadas por A Tribuna, o aniversariante é sempre o menos lembrado nessas ocasiões festivas.
Pois foi justamente numa dessas festas de paz e amor, realizada ano passado na mansão de um rico empresário aqui da terra, que aconteceu a história que vamos narrar a seguir. 
O fato é verdadeiro e, para evitar possíveis constrangimentos, não vamos citar os nomes das pessoas nele envolvidas. 
Como estávamos contando, a festa era daquelas que reúnem gente que só se encontra uma vez por ano: no Natal ou nos cemitérios, quando morre alguém da família. 
Uma farta mesa com todas as guloseimas próprias das ceias natalinas, muito uísque nos copos, champanhe nos baldes de gelo e, no canto do salão, uma árvore de Natal mais enfeitada do que testa de marido traído. Tudo lindo, ao som de envolventes canções próprias da época. 
Lá pelas tantas, surgiu no portão um desses surrados papais noéis que, geralmente, nas noites de Natal, percorrem os bairros mais chiques à procura de donativos para instituições de caridade ou sobras das festas para eles próprios. 
Se fosse numa noite comum teria sido escorraçado do portão mesmo, sem direito nem a olhar para o lado de dentro. Mas, como era Natal, o dono da casa, enternecido pelo significado da data, abriu um precedente em sua rígida segurança pessoal e mandou que deixassem entrar o pobre homem. 
Quando levava para o visitante um copo do melhor vinho da festa, viu desmoronar de uma só vez todo o seu sentimento de solidariedade e boa vontade para com os semelhantes, dentro daquela máxima de paz aos homens de bem. 
Encostado numa pilastra, com um baita trintoitão nas mãos, o “Papai Noel’’ ordenava: “Mãos na cabeça que isso é um assalto!”
E naquela noite, em lugar de levar presentes, Papai Noel saiu presenteado... 
Mesmo assim, viva o Natal!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>