Marido dá pauladas na mulher 
<b>  </b>
 
A vendedora Benedita de Jesus Pereira, 24, foi atingida com várias pauladas na cabeça na noite de segunda-feira, dentro de sua casa,  em Jacaraípe, Serra, na frente do filho de 4 anos. A vítima foi socorrida e levada para o Hospital Dório Silva, onde foi atendida no pronto-socorro. Ela foi medicada, recebeu 10 pontos na nuca e está fora de perigo.
O acusado é o marido dela, José Márcio de Oliveira, que fugiu após o crime. De acordo com o relatório da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, José Márcio usou um pedaço de madeira para agredir Benedita.
O casal começou a discutir às 20 horas por causa de uma quantia de R$ 200,00 que o marido de Benedita havia pedido a ela. Segundo a polícia, a vendedora teria negado dar o dinheiro e por isso o marido teria começado a discussão. 
Ele começou a gritar e a exigir que a mulher lhe entregasse a quantia. Benedita continuou se recusando a dar o dinheiro. Minutos depois, José Márcio teria pegado um pedaço de madeira no quintal da casa e começado a bater na mulher.
O filho do casal, uma criança de 4 anos, viu toda a discussão e a agressão de José Márcio. Ele conseguiu sair de casa e correr até a vizinha onde pediu socorro.
A vizinha acionou o 190 e uma radiopatrulha chegou logo depois e socorreu a vítima. A polícia fez rondas na região e até a tarde de ontem o acusado dos golpes não tinha sido preso.

FACADAS
Uma briga entre duas mulheres terminou em esfaqueamento na tarde de ontem no bairro Canaã, Viana. Girlei Gonçalves de Fátima levou duas facadas nas costas e foi socorrida para o Pronto-Atendimento de Viana. 
De lá, foi transferida para o Hospital São Lucas e levada para o centro cirúrgico. De acordo com a polícia, ela está fora de perigo.
A acusada, que é conhecida da vítima, fugiu e ainda não foi localizada, conforme as investigações da Polícia Civil. O nome da acusada não foi divulgado, mas a polícia informou que ela é moradora do mesmo bairro onde o fato aconteceu.
A polícia vai continuar as diligências hoje após a vítima sair do centro cirúrgico e tiver condições de falar com os investigadores. Ontem, a polícia tentou falar com uma testemunha, mas não conseguiu localizá-la. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

