Índice supera taxa de inflação
<b>  </b>
 
O Índice de Serviços de Telecomunicações (IST), que reajusta as tarifas de telefones fixos, encerrou o mês de junho com alta de 0,36%. Desde janeiro, quando começou a ser medido pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o indicador acumula alta de 1,72%.
Tanto no mês quanto no acumulado do ano, o índice superou a inflação oficial, medida pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), calculado pelo IBGE.
O indicador, que serve de referência para a meta do governo, fechou junho com deflação de 0,21% e acumula no ano uma alta de 1,54%.
O IST de junho ficou abaixo do antigo indexador das tarifas de telefonia, o IGP-DI, que fechou o mês em 0,67%. Entretanto, no ano, o índice das teles ainda supera o IGP-DI, que acumulou 1,28%.
O novo índice foi utilizado em junho deste ano pela primeira vez para corrigir as tarifas da telefonia fixa, como prevê o contrato de concessão das teles, que entrou em vigor em janeiro.
Para calcular as novas tarifas, a agência considerou uma variação de junho a dezembro pelo IGP-DI (como previa o antigo contrato) e de cinco meses pelo IST.
A partir do próximo reajuste, previsto para junho do ano que vem, somente o IST será considerado no cálculo das tarifas.

Saiba mais
O QUE É – Índice de Serviços de Telecomunicações (IST) é um índice que reajuste as tarifas de telefones fixos.
QUANDO ENTROU EM VIGOR – O ISO foi utilizado em junho deste ano pela primeira vez, como prevê o contrato de concessão das teles, que entrou em vigor em janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

