CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Dia de glória no CFA

Hoje é uma data muito importante para a Polícia Militar do Espírito Santo e o sistema de segurança pública. No dia 23 de agosto de 1924 entrava em funcionamento a primeira escola de ensino da corporação, que funcionava no Parque Moscoso, no antigo quartel do Corpo de Bombeiros.
Mas a história da PM é bem mais antiga. Foi criada em 6 de abril de 1835, quando o País vivia época talvez até bem melhor do que a atual. Era uma monarquia e pouco, ou nada, se falava de corrupção, tão comum em regime republicano.
Há 82 anos, a PM capixaba passou a formar seus próprios praças – soldados, cabos e sargentos. Somente em 1992 começou a formar oficiais, com a criação do Centro de Formação de Oficiais (CFO).
Antes, após aprovados em concurso, os candidatos tinham de ir estudar em academias de Minas, Rio, São Paulo e Paraná, onde ficavam três anos e voltavam com a patente de aspirante a oficial.
Da primeira turma de oficiais que ficou por aqui, uma logo chegará ao posto de major. Esse é um custo financeiro e social que o governo eliminou há 14 anos.
Atualmente, o antigo CFO ganhou outro nome. É Centro de Formação e Aperfeiçoamento (CFA) e ocupa área extensa em Cariacica, entre os bairros Tucum e Santana.
Um de seus objetivos principais é formar e aperfeiçoar profissionais de segurança pública da PM, investindo no aprendizado contínuo do homem, motivando-o e conduzindo-o em direção ao desenvolvimento e à excelência na prestação de serviços à sociedade.
Outra função do CFA é qualificar e capacitar o policial a desenvolver atividades inerentes à sua função, aprimorando competências em busca da excelência na prestação do serviço.
Na festa de hoje, a PM abrirá as portas à comunidade. Dentro do projeto Recreio no Quartel, oficiais e praças do CFA receberão um grupo de 150 crianças, que estudam na Escola Municipal Branca de Neve, em Nova Brasília, Cariacica.
Recentemente, o comando do CFA implantou o programa que cuida da saúde física, cuja finalidade é combater o estresse do policial.
Três vezes por semana, todos os praças e oficiais fazem exercícios físicos pela manhã, ministrados pelo capitão Antônio Henrique Bezerra, oficial de Educação Física formado em Fisiologia do Esforço.
Ele tem a tarefa de preparar material científico e apresentar, posteriormente, ao comando geral, para que em breve o programa seja estendido a todas as unidades policiais militares do Estado.
Desde a sua criação pela Lei Provincial número 9, de 6 de abril de 1835, a PM é militarizada e segue os modelos de regulamento, economia, disciplina e recrutamento do Exército brasileiro.
De acordo com os relatos, o efetivo inicial da PM era composto por voluntários e, na falta deles, eram recrutados cidadãos obrigados a servir por cinco anos completos.
Esses capixabas recebiam farda, um mosquetão e uma quantia em réis (a moeda brasileira vigente na época), sendo enviados para os diversos quartéis da Província do Espírito Santo, com a missão de guarnecer as fronteiras, as estradas e proteger viajantes dos ataques dos índios botocudos.
Historiadores relatam que a Lei Estadual 1.603, do ano de 1928, fixava o efetivo do Corpo Militar de Polícia. Nessa época já existia a Companhia Escola, que funcionava no Quartel do Moscoso.
A formação e o aperfeiçoamento da tropa eram realizados no próprio Quartel do Comando Geral, em Maruípe, pelo Serviço de Ensino, até que, em 14 de março de 1972, foi inaugurada a nova sede da Companhia Escola, na Granja Comandante Darcy, em Cariacica, onde hoje está o CFA.
Hoje é, portanto, data significativa para a PM. Quem sabe um dia o governo do Estado não consegue reunir num só espaço, onde está o CFA, todo o seu sistema de ensino para a área de segurança pública?
Projeto nesse sentido existe desde a administração passada. Lá poderiam se formar também investigadores, delegados e outros profissionais da Polícia Civil e das guardas municipais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>