Motoqueiros roubam e seqüestram no trânsito
<b>  </b>
 
Bandidos de moto seqüestraram um aluno da Polícia Militar de 22 anos e assaltaram um contador aposentado de 56 anos, na noite de domingo, na BR-101 Norte, na Serra, e na Praia da Costa, em Vila Velha.
Às 19 horas, um aluno da PM estava numa moto Honda XR 250 preta, próximo a um posto de combustível na Serra, e foi seguido por dois bandidos. Os ladrões estavam numa moto XR Tornado vermelha e obrigaram a vítima a parar.
Um bandido subiu na moto e mandou que o refém continuasse pilotando. Um quilômetro depois, libertou o aluno da PM e fugiu com a moto, um celular e R$ 20,00 em dinheiro.
Em Vila Velha, um contador aposentado vinha da Glória com sua mulher numa caminhonete S-10 azul. Ao parar num sinal de trânsito, no cruzamento da avenida Champagnat com a rua José Higínio, às 20h30, ele viu dois homens em uma moto.
O casal foi seguido até a rua São Paulo, quando acabou rendido. Um bandido mandou o casal sair do carro, entrou na S-10 e fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

