Padeiro é degolado em acidente de moto na Serra
<b>  </b>
 
O padeiro Glenivaldo José Bonizioli Lopes, 18 anos, foi degolado na madrugada de ontem em um acidente automobilístico em Jacaraípe, na Serra. O motorista da Kombi que causou a tragédia foi preso.
Segundo apurações da polícia, o padeiro estava dirigindo a moto Honda CG 125, placa MOX-7918, e levava um amigo no carona.
Às 3h30, o motorista da Kombi placa KMH-9528, José Alberto Mendes Ferreira, 47 anos, que estava na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, sentido Vitória-Nova Almeida, deu seta para entrar em uma rua à esquerda, que não teve o nome divulgado. Ao entrar na rua, no entanto, a Kombi bateu de frente com a moto.
De acordo com policiais que atenderam à ocorrência, na colisão, Glenivaldo foi degolado e a cabeça dele chegou a rolar cerca de 10 metros. O rapaz que estava no carona, identificado apenas como JP, foi levado ao Hospital Dório Silva e passa bem.
O motorista da Kombi não prestou socorro e fugiu do local. Só que a placa do veículo foi anotada por moradores da região que testemunharam o acidente, sendo repassada à polícia. Através da placa, policiais conseguiram o endereço do condutor e foram até a casa dele, em Lagoa de Jacaraípe, ainda na Serra.
FIANÇA
De acordo com o flagrante realizado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra: “foi constatado através do bafômetro que José estava com o ter alcóolico apurado em 0,83 mg/l”. O máximo permitido para dirigir é de 0,29 mg/l. Após ser autuado, o motorista pagou uma fiança no valor de R$ 1,5 mil e foi liberado.
Parentes de Glenivaldo estão revoltados. “Meu irmão não merecia morrer dessa maneira. Era uma pessoa muito boa, amado por todos. Toda a família está sofrendo muito com tudo isso. Agora só Deus para confortar”, destacou o irmão do padeiro, Gledson Bonizioli, 21 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

