Reprovado vai poder concorrer a bolsa
<b>  </b>
 
COLATINA – Na próxima terça-feira serão abertas as inscrições para as bolsas de estudos parciais oferecidas pela Fundação Castelo Branco (Funcab), em Colatina. A novidade é que os estudantes reprovados no vestibular ainda têm chances de ingressar na faculdade.  
A coordenadora responsável pelo cadastramento, Rafaela Aguiar, disse que depois de encerrado o processo de distribuição aos aprovados no vestibular, se sobrar bolsas, elas serão distribuídas.
Caso aconteça essa segunda fase, só será beneficiado quem tiver renda familiar que não ultrapasse três salários mínimos e bom  desempenho escolar. 
Os estudantes terão de terça-feira até 28 de fevereiro para se candidatarem às bolsas. A inscrição será feita na Secretaria de Assistência Social, no bairro Esplanada. São oferecidas bolsas nos níveis superior, fundamental e médio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Regional 

