Ônibus desgovernado invade casa na Serra
<b>  </b>
 
Um ônibus desgovernado desceu uma ladeira e invadiu uma casa na tarde de ontem, no bairro Taquara I, na Serra. O veículo, que é particular, destruiu a área de serviço da residência, mas ninguém ficou ferido.
O acidente ocorreu às 12h10, na ladeira coronel Valfredo Paiva. Dentro do imóvel estavam dois estudantes, uma menina de 10 anos e o irmão dela, de 12 anos, ambos sobrinhos da dona da casa.
“Minha sobrinha estava na sala assistindo televisão e viu o caminhão se aproximando. Ela saiu correndo e gritando, chamando pela vizinha. O irmão dela estava tomando banho para ir para a escola e eu tinha saído para levar meu filho de 3 anos ao médico”, contou Fernanda Ferreira, 23, proprietária da casa.
Segundo moradores da rua, a casa chegou a estremecer com a colisão, porém, apenas uma parede foi atingida. Ela disse também que dentro do ônibus estava o motorista e duas outras crianças, que também não se feriram.
Os policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Manguinhos estiveram no local e ouviram o motorista do ônibus, Pedro Nunes Pereira, 54. Ele disse que tinha acabado de tirar o veículo de uma oficina e o levava para a garagem, na Serra-Sede. Ele não soube dizer como perdeu o controle da direção.
“Nem ele soube dizer o que aconteceu, perdeu o controle e desceu a ladeira. Pelo que eu vi, o veículo não apresentou nenhum defeito mecânico, provavelmente ocorreu falha humana”, disse o soldado da PRE Ângelo Rauta. Um guincho foi chamado para retirar o ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

