Presidiários levados para a Federal
<b>  </b>
 
Os dois detentos que estavam escondidos dentro da Casa de Custódia de Viana desde o mês passado e que já haviam ido para outra unidade prisional no último sábado, foram transferidos na manhã de ontem para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
Marciel Coleti e Vagner Mendes, o Dedego, acusados de diversos crimes, dentre eles, roubos, tráfico de drogas e porte ilegal de armas, foram levados para a Federal por questão de segurança.
Segundo informou o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, por meio da assessoria de imprensa, eles vão ficar na PF para que não se escondam mais em covas rasas e nem sejam acobertados por outros detentos, como ocorreu.
Os dois detentos figuram entre os suspeitos de serem os mandantes dos ataques a ônibus ocorridos neste ano na Grande Vitória. Uma sindicância já foi aberta pela Sejus para apurar o sumiço deles dentro do sistema prisional.
Durante o período em que estiveram desaparecidos, a polícia realizou várias revistas no presídio, mas sem sucesso.
Na manhã do último sábado, no entanto, a dupla saiu do esconderijo e se apresentou à diretoria da Casa de Custódia, onde foi ouvida pelo juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos.
SEQÜESTRO
Dedeco também é acusado de participar do seqüestro da família de um gerente da agência do banco Itaú de Guarapari, ocorrido em outubro do ano passado. Três acusados do crime foram presos no dia 25 daquele mês, após libertar a mulher e os dois filhos do funcionário do banco na Rodoviária de Vitória. 
Os criminosos foram capturados em uma casa em Rio Marinho, Cariacica. O trio denunciou à polícia que Dedeco e Derli Almeida Amorim faziam parte do bando.
Eles também seriam os responsáveis por um outro crime: o seqüestro de um gerente do banco HSBC de Guarapari.
A quadrilha queria que o gerente do Itaú entregasse R$ 150 mil em dinheiro para ter a família devolvida com vida.
No entanto, desistiram da ação ao saberem que a polícia havia sido acionada e que Dedeco tinha sido identificado. O bando é de Vila Velha, mas agia em Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

