CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Verdadeiros hexacampeões

Alguém já parou para pensar sobre a diferença do nível de educação entre um jogador de futebol e um jogador de vôlei brasileiro? 
Alguém já parou para observar que, apesar de serem muito mais bem educados, os jogadores de vôlei são muito mais humildes, nada apresentam de arrogância? 
Alguém já parou para pensar por que os jogadores de vôlei são bem mais profissionais dentro e fora da quadra? 
Outra diferença: alguém já viu uma das nossas estrelas do vôlei se apaixonar facilmente por uma loira, de preferência modelo? 
Alguém já viu um jogador de vôlei barrigudo, gorducho, soberbo, esnobe, com ares de vedete em treinamento, tratando o treinador com desprezo, reclamando ao ser substituído, arrumando desculpas esfarrapadas para uma derrota? 
Poucos jogadores de vôlei da nossa atual seleção nasceram em berço de ouro. Foram descobertos em clubes, escolas ou faculdades e têm de suar, literalmente, para conseguir ser titulares no escrete de Bernardinho. 
Não recebem salários milionários como os craques da seleção de futebol, mas, ao contrário dos medalhões que acabaram de fazer feio na Copa, valorizam cada centavo que faturam. 
Jogador de futebol tem pouca instrução em termos de escolaridade. Essa é, infelizmente, uma constatação. A maioria não sabe fazer outra coisa, alguns não tiveram condições de freqüentar escola e muitos são os chefes da família, sustentam pais, irmãos, mulher e filhos. 
Alcançaram sucesso com muita facilidade no Brasil. Em parte, por culpa da imprensa esportiva que endeusa qualquer perna-de-pau que surge por aí. 
Aliás, a culpa não é exclusiva da imprensa brasileira. Na Europa, a mídia ainda vê Ronaldinho Gaúcho como o melhor do mundo. O cara foi um fracasso na Alemanha, não fez sequer um gol, mas bastou voltar a vestir a camisa do Barcelona, seu clube na Espanha, e mostrou o que o difere de outros jogadores. 
Se não mostrou na Seleção o que sabe fazer no Barcelona, a culpa não pode ser nunca do técnico Parreira. Quem sabe jogar futebol, joga com qualquer esquema técnico e tático, basta ser persistente. 
A maioria dos jogadores brasileiros, entretanto, não tem a mesma arrogância e soberba das estrelas que acabaram de fracassar – é pobre, atua fora do eixo Rio-São Paulo e não recebe mais do que R$ 1 mil por mês. 
No futebol capixaba, por exemplo, jogador tem de entrar em campo nos finais de semana e ter outra ocupação nos demais dias, do contrário passa aperto financeiro. 
A história se repete em vários estados, porque somente 20 clubes fazem parte da elite do futebol brasileiro, aqueles que disputam o Brasileirão. 
Os jogadores de vôlei, assim como na seleção de Bernardinho, também dão duro nos clubes. Alguns jogam na Europa e nem por isso vivem por aí tratando com desdém a população. 
Voltando a algumas comparações, dá até vontade de rir quando nos deparamos com notícias de que Ronaldo ex-Fenômeno vai se casar de novo com essa ou aquela modelo. 
Vocês já repararam como jogador de futebol consagrado tem facilidade de se apaixonar por modelo? Quando a moça é loira, então, o coração dos caras bate muito mais forte! 
Ficamos, às vezes, nos indagando: esse amor é correspondido? Será que essas modelos loiras são mesmo apaixonadas pelos jogadores? 
Enquanto isso, a turma do vôlei deu show de raça e técnica, coisas que faltaram no Mundial da Alemanha, quando o time foi eliminado pela França. 
Como diz o comentarista Luís Mendes, quiseram os deuses do vôlei que o Brasil decidisse o título da Liga Mundial justamente contra a França. 
E os deuses do vôlei abençoaram quem tem talento com humildade: ajudaram o Brasil a vencer, de virada, por 3 a 2. 
Foi o troco dado aos franceses pelos verdadeiros hexacampeões do mundo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>