Pagotto vai a júri popular por morte
<b>  </b>
A tribuna 
Os quatro acusados de participação no assassinato do advogado Marcelo Denadai – entre eles, o empresário Sebastião Souza Pagotto, acusado de ser o mandante do crime – vão à júri popular. A decisão foi tomada ontem pelos desembargadores da 2ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça (TJ-ES) e cabe recurso. 
Denadai foi assassinado no dia 15 de abril de 2002, na Praia da Costa, em Vila Velha. O motivo seria as investigações que o advogado fazia envolvendo as empresas de Pagotto.
A defesa dos acusados havia entrado com recurso contra a pronúncia de júri popular, mas, na sessão de ontem, o desembargador Manoel Alves Ribeiro, relator do processo, negou o recurso. Os desembargadores Paulo Nicola Copolillo e Sérgio Bizzoto acompanharam o voto do relator. 
O advogado Homero Mafra, responsável pela defesa de Pagotto, disse que vai entrar com outro recurso no Superior Tribunal de Justiça (STJ). O júri popular só poderá ser marcado depois que o STJ se pronunciar.
Aparecida Denadai, irmã do advogado assassinado, acompanhou o julgamento. Ela disse que foi vencida mais uma etapa do processo e que não quer vingança, somente justiça.
“Eu trabalho com a Justiça e sei que ela é feita por etapa. E mais uma etapa foi vencida. Acredito que já estamos na reta final de uma situação que é muito sofrida para toda a família, que, na verdade, está cumprindo uma pena desde a morte de meu irmão”, disse Aparecida, que também é advogada.
Suposto executor do crime, Dalberto Antunes da Cunha está preso. Os outros dois acusados são os policiais militares Leandro Scárdua Mageski e a major da PM, Fabrízia Moraes Gomes. 
Paulo Jorge dos Santos Teixeira, o PJ, era acusado de ser um dos executores. Ele foi assassinado em  dezembro de 2003.

Saiba mais sobre o caso
Acusados
• Sebastião Pagotto: suspeito de mando (solto).
• Dalberto Antunes da Cunha: suspeito da execução (preso).
• Fabrízia Moraes Gomes da Cunha, mulher de Dalberto: suspeita de transportar os executores.
• Paulo Jorge dos Santos Teixeira (PJ)*: suspeito da execução (morto).
Testemunhas mortas
• PJ*: acusado de ser um dos executores do crime, foi assassinado no dia 15 de dezembro de 2003 quando estava no Cais do Hidroavião, em Santo Antônio, em Vitória.
• Eduardo Victor Lieira: o comerciante foi assassinado no dia 13 de março de 2003 por dois pistoleiros dentro do ferro-velho dele, no bairro Nossa Senhora da Penha, em Vila Velha.
• Leonardo Maciel Amorim, o Léo: assassinado no dia 29 de julho do ano passado. Segundo a polícia, ele traria novidades para o caso e pode ter sido morto como queima de arquivo, em Jardim América, Cariacica.
• Gilson Pontes Alves: o mecânico estava dentro do carro do cabo reformado da PM Jovenil Soares Nicácio, testemunha do crime. Ele foi assassinado no dia 30 de junho de 2004.
Fonte: Arquivo A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

