CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Demorou muito

Como todo mundo ligado à Segurança Pública sabia e anunciava, o DPJ de Vila Velha, onde mais de uma centena de indivíduos viviam amontoados em celas exíguas, acabou alvo de rebelião de presos que, para variar, destruíram a já destruída cadeia e, por pouco, não chegaram à área da administração, onde estavam várias armas incluídas em inquéritos.
Menos mal! A pronta intervenção dos policiais de plantão evitou que se configurasse uma tragédia com resultados imprevisíveis, já que alguns dos que ali estavam sobrevivendo são bandidos urbanos de alta periculosidade, dispostos a tudo. 
A tropa de choque da PM foi acionada em tempo e, depois de toda uma noite de negociações, a situação voltou ao normal com a transferência de detentos e reforço para manutenção da ordem.
Em entrevistas, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, insinuou que a revolta teria sido incentivada por alguns setores do sindicato da Polícia Civil, o que, embora seja improvável, é bem possível que tenha acontecido, em vista do recente incidente em que presos foram filmados acorrentados nas dependências daquele DPJ.
Na verdade, o motim era esperado com ou sem o suposto incentivo dos líderes sindicais. Foi anunciado aos quatro ventos que, de uma hora para outra, sucederia em conseqüência da situação precária do DPJ, onde o espaço para quatro presos era de apenas um metro quadrado. 
Temos de convir que ninguém, em lugar nenhum, pode suportar tal situação por muito tempo.
Só para que os leitores possam fazer idéia de como a coisa estava feia, basta dizer que os policiais ali lotados eram obrigados a passar todo o tempo empunhando armas de grosso calibre, na expectativa, em vista do clima de revolta que pairava no ar. 
E foi justamente devido a esse comportamento arriscado e funcionalmente cruel que a rebelião foi dominada a tempo, sem vitimas fatais a lamentar. 
Infelizmente, a mesma coisa está para acontecer em outros DPJs da Grande Vitória, nos quais a situação não é muito diferente. 
O que não se entende é por que certos setores das comunidades onde esses DPJs estão sediados se colocam contra providências que visam, acima de tudo, evitar que se repitam rebeliões como a que aconteceu em Vila Velha.
Pelo menos esse é o procedimento que vem sendo adotado no município da Serra, onde a Secretaria da Segurança tenta aliviar a grave situação carcerária da Grande Vitória implantando um projeto emergencial de construção de celas metálicas especialmente adequadas para esse fim. 
Alegam os insatisfeitos que o preço da obra é absurdo e que, depois de pronta, vai se tornar mais uma ameaça à tranqüilidade da região, no que, convenhamos, têm certa razão, já que a Serra é conhecida como um dos municípios mais violentos do País.
Porém, é difícil imaginar ameaça maior do que bandidos amontoados em celas deprimentes que, de repente, podem se transformar numa horda violenta solta nas ruas. 
Quanto ao custo do projeto, é assunto para ser discutido depois da obra pronta. Se houver trambique, os responsáveis poderão ser identificados e punidos.
Esperamos que os cidadãos da Serra – especialmente os do bairro Novo Horizonte, onde funciona o DPJ –  atentem para esse ângulo do problema e permitam que o Estado trabalhe para cumprir suas obrigações.
É hora de somar na procura de um caminho racional para essa situação caótica, antes que seja tarde demais.
A propósito, não custa lembrar que o ex-delegado Cláudio Guerra, junto com o ex-policial civil Cezinha, continua recolhido num presídio do complexo prisional de Viana. 
Lá não é o lugar deles, e nós alertamos as autoridades competentes sobre o perigo que correm presos ali, o que pode motivar reação violenta dos bandidos que cumprem pena no mesmo local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>