Milionário é o terceiro mais rico do mundo
<b>  </b>
 
Com o anúncio do acordo entre a Mittal Steel e a Arcelor, o indiano Lakshmi Mittal, 55 anos, já é apontado como sendo o novo rei do aço no mundo. O empresário configura como sendo o terceiro homem mais rico do mundo, com fortuna avaliada em US$ 25 bilhões (R$ 55 bilhões).
Mittal não é apenas conhecido no Reino Unido no mundo dos negócios, mas também por sua vida pessoal extravagante e por sua influência política.
Vegetariano e aficionado por ioga, sua majestosa casa nos jardins londrinenses de Kensington apareceu nas capas de jornais e revistas por ser considerada a residência mais cara negociada no mundo: foi comprada por US$ 128 milhões (R$ 281,6 milhões).
Trata-se, na verdade, de uma mansão situada próxima ao palácio de Kensington. A residência pertencia ao sultão de Brunei, e conta com garagem para 20 carros, banhos turcos, salão de baile, uma galeria de arte e uma piscina cravejada de jóias.
O indiano virou ainda notícia em 2004, quando resolveu desembolsar cerca de US$ 60 milhões (R$ 132 milhões) para festejar o casamento de sua filha, Vanisha. 
A festa foi considerada a mais cara do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

