CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Outra vez as câmeras...

Meses atrás, a Câmara de Vitória engrossou o já bem robusto Febeapá, ou seja, o Festival de Besteiras que Assola o País, criado e divulgado pelo saudoso Stanislaw Ponte Preta – Sérgio Porto, para os mais íntimos. 
Isso porque os ilustrados e doutos edis do Legislativo Municipal, depois de três meses de intensos debates, aprovaram por unanimidade uma lei que já existia – e está em pleno vigor! – há mais de dois anos, sem nunca nada ter sido feito para que fosse cumprida.
Na ocasião, A Tribuna publicou reportagem sobre o assunto, na qual foram transcritas na íntegra as duas leis: a primeira, de número 5.967, de 2003; a segunda, de número 2.182, de 2005. 
A primeira resultou de projeto do então vereador Jurandy Loureiro (PSC), hoje deputado estadual; a segunda é de autoria do vereador Aloísio Varejão, sendo que em ambos os casos autorizam o Poder Executivo Municipal a instalar câmeras de TV em ruas e praças da cidade, visando combate mais racional e eficaz ao constante aumento dos índices de criminalidade urbana.
Até que a idéia é boa e, a exemplo de outras cidades, como Belo Horizonte, para citar apenas uma, a coisa poderia mesmo funcionar. Mas cadê as câmeras que a Câmara de Vereadores, há mais de dois anos, autorizou o Executivo a instalar na capital?
Bem, aí é que a história fica ainda mais confusa, pois para muita gente essas câmeras já estavam instaladas e em pleno funcionamento! 
Isso em função do estardalhaço que fizeram com esse projeto, com entrevistas na mídia, discursos empolgados, justificativas e explicações sobre a necessidade de instalação dos equipamentos – até verbas foram anunciadas como liberadas para sua implantação. 
Entretanto, tudo ficou no ora veja, sem sair do papel, servindo até para que os esforçados representantes do povo discutissem por tanto tempo a criação de uma lei que já existia!
E nós perguntamos: cadê as câmeras? Afinal, logo após a criação da Guarda Municipal, as autoridades informaram que as tais câmeras estariam funcionando em breve, dentro de um novo sistema de segurança que seria operado pela tropa recém-criada. 
Anunciaram até onde o monitoramento seria feito, e que logo logo a cidade estaria sendo vigiada de ponta a ponta, graças aos milagres da eletrônica, com lentes capazes de fotografar uma formiga a mil metros (exagero nosso)!
O tempo passou e cadê as câmeras? Aí surgiu um papo de que a Associação de Lojistas de Vitória ia comprar o equipamento, que seria instalado na Praia do Canto e na Vila Rubim, bairros de comércio intenso e, por isso mesmo, visados e freqüentados pela fina flor da bandidagem local. 
O tempo passou, então apareceu outro papo dando conta de que os preços apresentados estavam em desacordo com o custo real. Ficou tudo na mesma. E outra vez perguntamos: cadê as benditas câmeras? 
Pois bem, A Tribuna, em sua edição de ontem, voltou a informar que a Secretaria de Estado da Segurança Pública já teria instalado uma dessas câmeras de TV na Praia da Costa, em Vila Velha, dentro de um projeto piloto intitulado “Vídeo Monitoramento”, que dentro em breve será expandido também para a capital capixaba. 
Como gato escaldado de água quente tem medo de água fria, nós colocamos nossas barbas de molho e indagamos, meio cabreiro: será que dessa vez as tais câmeras saem do terreno dos projetos e coisas tais?
Vamos aguardar e conferir!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>