CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O terror ataca de novo

Na madrugada de segunda para terça-feira três presos – Cláudio Adão Ferreira, o Bocão, Anderson Alves Wingler, o Andinho, e Alexandro Almeida, o Carequinha, foram mortos pela Polícia Militar quando tentavam fugir da Penitenciária Regional de Linhares situada no bairro Jardim Laguna, naquele município. 
Eles contavam com ajuda externa e houve troca de tiros entre a guarda do presídio e os bandidos que estavam  dando cobertura à fuga do lado de fora dos muros.
Pois bem, na noite da mesma terça-feira, bandidos ainda não identificados incendiaram um ônibus da Viação Satélite que fazia a linha do bairro Santa Rosa, em Cariacica, e na ocasião deixaram com o motorista do coletivo um bilhete onde pediam para o governador suspender a ordem de matar  assinando a mensagem com a sigla PCV, sigla referente uma facção criminosa que ainda não foi bem determinada.
Os dois assuntos foram alvos de matérias inseridas na edição de ontem de A Tribuna é não é preciso ser nenhum iluminado para concluir que ambos os  fatos estão interligados dentro do mesmo esquema  que recentemente  apavorou a coletividade capixaba, quando bandidos – transformados em terroristas urbanos – incendiaram ônibus em toda periferia da Grande Vitória obedecendo a ordens vindas de dentro dos presídios locais.
No  caso em pauta, que está sendo investigado pela delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), tudo leva a crer que se tratou de uma  ação criminosa em represália à morte dos três fugitivos em Linhares  e que os mesmos bandidos podem voltar a atacar se medidas emergenciais não forem tomadas no sentido de evitar um novo surto  de atentados idênticos.
O absurdo disso tudo é a suposição dos bandidos dando conta de que o governador do Estado tenha dado ordem para polícia matar bandidos. Antes de mais nada estes marginais devem saber que, se o  preso tem o direito de fugir, a polícia também tem o direito de matá-los para evitar a fuga. E depois saber que nenhuma autoridade em sã consciência teria o desplante de ordenar a morte seja lá de quem for.  
Portanto esta idéia estapafúrdia  certamente derivada de boatos plantados entre a criminalidade urbana não tem razão de ser se bem que o clima de apreensão que se implantou entre os policiais depois dos acontecimentos registrados em São  Paulo permite que se imagine algo deste teor. 
Mas, como ensina aquele ditado popular “formiga quando quer se perder cria asas” e preso quando tenta fugir sabe muito bem o que está arriscando com a certeza de que a conseqüência pode ser a morte. 
Pois foi justamente isso o que ocorreu na fatídica madrugada de segunda para terça-feira quando três deles tentaram escapar da penitenciária de Linhares  e acabaram se dando mal. Seus comparsas do lado de fora do presídio voltaram à capital e partiram para o terror na intenção de assim inibir a atuação das nossas polícias contra o crime organizado que vem assolando todos quadrantes do País. 
Por outro lado já passou da hora dos senhores empresários que atuam no setor de transporte coletivo se conscientizarem que cabe a eles dar um mínimo de segurança aos seus funcionários e aos usuários de suas empresas. 
Pode até ser que seja difícil manter um segurança em cada ônibus como alegam estes empresários. Mas existem outras medidas de segurança que surtem efeito positivo e bem que poderiam ser adotadas por eles para minimizar este tipo de terror urbano que afeta a toda comunidade ordeira que depende dos ônibus para a sobrevivência do dia-a-dia.
Entre estas medidas se destaca o monitoramento dos coletivos com alarmes eletrônicos que permitissem a chegada rápida da polícia nos momentos de risco. Este procedimento não é caro e não se entende por que até hoje nenhuma empresa de ônibus se preocupou em instalá-lo em suas linhas, principalmente naquelas que oferecem maior perigo aos motoristas, cobradores e passageiros.
Fica aí registrada a sugestão que bem poderia ser transformada em lei caso algum dos nossos doutos deputados resolvessem pegar o pião na unha e apresentar um projeto neste sentido. Como está é que não deve ficar... <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>