Adiado júri de PM acusado de crime
<b>  </b>
 
Foi adiado, ontem, pela quarta vez, o julgamento do policial militar Márcio Roberto Pereira, um dos acusados de matar o estudante Dênison de Souza Mattiuzzi, 19 anos, em março de 2000, em Nova América, Vila Velha. Ainda não há previsão de nova data.
A juíza Elza Maria Ximenes, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, explicou que o motivo de mais um adiamento foi um atestado médico apresentado pelo advogado de defesa de Márcio. O laudo diz que ele está internado no Hospital da Polícia Militar com problemas psiquiátricos.
Márcio e o policial militar Ricardo Calatroni Machado, que foi julgado nesta semana e condenado a 17 anos pelo crime, teriam confundido o rapaz com um bandido que assaltou uma padaria em Nova América.
Houve perseguição e o estudante foi baleado. Ele morreu após ficar 30 dias internado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

