Poucos PMs para escoltar presos
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Antes da alta de Ronald Nolasco Ribeiro – um dos envolvidos no assalto ao taxista – apenas dois policiais faziam a escolta de sete presos internados no Hospital São Lucas, em Vitória. Todos baleados e com participação em assaltos, tráfico de drogas e tentativa de homicídio.
Para os policiais, o que é mais preocupante é que os PMs também têm que fazer todo o trabalho de liberação do preso, vigiar banho e  transferência para outro setor do hospital, ficando muitas vezes longe dos outros criminosos internados. 
Isso aconteceu quando a reportagem de A Tribuna chegou ao Hospital São Lucas. Os dois únicos policiais que vigiavam os presos estavam do lado de fora para cuidar da liberação de Ronald e aguardar a  radiopatrulha que levaria o assaltante ao DPJ de Vila Velha. 
Os próprios policiais assumiram que a segurança de pacientes e acompanhantes está em risco no Hospital São Lucas. Eles explicam que o Estatuto da Polícia Militar estabelece, para cada preso, dois policiais fazendo a escolta.
“O próprio estatuto diz que cada preso tem que ter dois policiais para escolta. A gente tem que fazer tudo. Enquanto isso, os outros estão lá dentro, sozinhos”, disse o policial, que trabalhava na escolta.
Os policiais disseram, ainda, que constantemente o hospital recebe ameaças por telefone. Pessoas ligam dizendo que vão resgatar ou matar presos. 
Há duas semanas, uma das ameaças foi cumprida. Uma pessoa telefonou dizendo que uma bomba teria sido colocada no hospital. Pela manhã, a bomba estourou dentro de uma caixa da mangueira de incêndio, de um dos corredores do hospital. 
Além desse episódio, dois casos de fuga de presos foram registrados no hospital em menos de 20 dias. Um deles fugiu pela janela, usando uma corda feita com lençóis.
A diretora do hospital, Egle Madeira, já pediu providências ao governo e disse que o hospital não é presídio.

O drama no São Lucas
“Isso aqui é um absurdo. Estava com o meu sogro internado aqui e de repente chegam vários bandidos, acusados de matar, assaltar, para ficar junto com todo mundo. É policial passando, bandido gritando e o pior é que eles chegam e têm que ser atendidos na hora.
 Eu soube de bomba estourando aqui, ladrão sendo ameaçado dentro do hospital. É uma vergonha!”
Depoimento de uma recepcionista, que acompanhava
o sogro no hospital e não quis ter seu nome publicado.

“Eu não sou contra atender o preso aqui, porque é difícil resolver uma situação assim tão fácil, mas acho que deveria haver uns 10 policiais, pelo menos, para que a gente ficasse seguro. Eu fico me vigiando o tempo todo dentro do hospital. 
Aqui não é lugar pra gente ficar com esse medo todo. E olha que tem um monte de gente boa no chão e ladrão na maca. Não dá pra acreditar.”
Depoimento de familiar de paciente, que não quis ser
identificado por medo de represálias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>