EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A discreta reação dos cariocas no Brasileirão. O Flu lidera e o Vasco ocupa o quarto lugar. O campeonato está só no começo, exatamente por isso o exemplo do Vasco – apenas seis faltas em toda a partida – deveria servir de exemplo. Mesmo prejudicado com um pênalti inexistente, o time, jogando com lealdade, se impôs à Ponte Preta.

EM BAIXA
O drama vivido por comerciantes de vários bairros da Serra, obrigados a pagar “proteção” a bandidos para conseguir trabalhar e garantir a integridade dos familiares, como denuncia reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Quem deve dar proteção é o aparelho de segurança do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

