Apontada irregularidade em contrato da Petrobras 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) num dos  contratos da Petrobras com a GDK aponta superfaturamento de US$ 23 milhões (aproximadamente  R$ 48 milhões) e fortes indícios de favorecimento na licitação vencida pela empresa. 
O relatório é sigiloso, mas a Agência Estado teve acesso ao documento, que recomenda a suspensão dos pagamentos restantes à GDK e a aplicação de multa ao presidente da estatal, Sérgio Gabrielli, por criar dificuldades à investigação do tribunal.
Obtida pela CPI dos Correios, a auditoria foi feita no contrato 899.2.001.04.4, firmado entre a Petrobras Netherlands B.V. (PNBV), uma subsidiária internacional da estatal, e a GDK, em 2004.
Orçado em US$ 89 milhões (R$ 184 milhões), previa obras de reforma na plataforma P-34. O contrato estava sob a responsabilidade do diretor de Serviços da estatal, Renato Duque, que comanda a área de engenharia.
Por intermédio do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, Duque foi indicado  para o cargo pelo ex-deputado José Dirceu (PT). Em 2004, logo após o contrato ter sido celebrado, Silvio ganhou um jipe Land Rover de presente do dono da GDK, César Oliveira.
A CPI não aprofundou as investigações sobre os indícios de tráfico de influência do petista. A comissão também não apurou as gestões do lobista Fernando Moura, amigo de Dirceu, com fornecedores da Petrobras que mantinham contratos nas diretorias controladas por indicações do ex-chefe da Casa Civil.
Segundo o relatório do TCU sobre o contrato da P-34, há evidências de que a GDK soube do orçamento da licitação antes da abertura dos envelopes. Esse orçamento é o preço-base que a estatal estimava desembolsar com os serviços. Os auditores chegaram a essa conclusão após cruzar o orçamento de referência com a proposta inicial da GDK. Descobriram que eles diferiam em apenas 0,4%. 
“Essa ‘coincidência’ é observada em outros contratos firmados com a GDK, em que foram identificadas irregularidades no orçamento da Petrobras”, afirmam os técnicos no documento interno do tribunal.
De acordo com o documento, a PNBV foi criada para permitir uma redução nos gastos com impostos em contratos como o da GDK. Mas, segundo os auditores, isso não aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

