Prefeituras lançam programas
<b>  </b>
A Tribuna 
Prefeituras da Grande Vitória estão oferecendo oportunidades para que os jovens das regiões mais carentes possam participar de programas sociais, que estimulam o aprendizado e, ainda, oferecem uma simbólica remuneração.
Entre estes programas está o do Agente Jovem, que conta com o apoio do governo federal, com duração de um ano. A Secretaria de Assistência Social e Trabalho de Cariacica, por exemplo, está cadastrando 200 jovens, entre 15 e 17 anos, para participarem do projeto.
As regiões contempladas são: Padre Gabriel, Flexal, Liberdade, Vale dos Reis, Nova Rosa da Penha e Nova Esperança. Neste caso, os jovens receberão uma bolsa de R$ 65, que é considerada uma forma de estimular os alunos a permanecerem nos estudos.
Esse mesmo programa é desenvolvido pela Prefeitura de Vitória, que conta hoje com um total de 600 agentes jovens, divididos em 24 grupos, cujas turmas já tiveram início, conforme explicou a orientadora social Marcela Brasileiro Falcão.
Em 2004, a prefeitura atendeu um total de 4.064 adolescentes dentro deste programa. Há ainda o projeto Caminhando Juntos (Cajun), que atendeu 3.064 adolescentes.
Em Viana, a aula inaugural das novas turmas do Agente Jovem acontece na próxima sexta-feira contando com 200 adolescentes, que estão distribuídos em oito grupos.
Já em Vila Velha, a secretária de Ação Social, Regina Célia Netto de Oliveira, afirmou que além do programa federal, há ainda o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti) e Menor Aprendiz, que contam com a participação de 1,2 mil jovens e crianças.

Agente Jovem
l Programa desenvolvido pelo governo federal em parceria com as prefeituras, que tem o objetivo de capacitar adolescentes, entre 15 e 17 anos, em situação de risco pessoal e social.
l Os adolescentes atendidos aprendem noções de cidadania, saúde, educação de trânsito, turismo, meio ambiente, entre outros.
l Eles também recebem, durante um ano, uma bolsa educativa no valor de R$ 65 e contam com assistência médica, odontológica, psicológica e encaminhamento ao mercado de trabalho.
l O programa, que acontece anualmente, beneficia cerca de 200 adolescentes por prefeitura.
Fonte: Prefeituras da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

