CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma outra Ilha

Esta semana, A Tribuna escolheu a Ilha do Príncipe como alvo da série “Tribuna com Você”, que nossa Editoria de Cidades divulga diariamente, registrando reclamações e reivindicações dos moradores dos muitos conglomerados habitacionais da Grande Vitória. 
Essas reportagens são importantes, traçam um perfil criterioso da periferia, confeccionando-lhes um quadro objetivo, informativo e cultural.
Porém, em se tratando da Ilha do Príncipe, achamos que conhecemos um pouco mais do que os coleguinhas vão mostrar. Com base nos muitos anos que por ali transitamos, estamos tomando a ousadia de rememorar fatos de tempos que não voltam.
Afinal, morávamos em Jardim América, a Ilha do Príncipe era caminho obrigatório para chegar em casa quando voltávamos do jornal a pé, numa época em que o dinheiro era curto e a disposição, imensa. 
A caminhada era agradável, os goles ingeridos no percurso e a brisa marítima sobre a velha Cinco Pontes nas madrugadas compensavam o esforço.
A grande mudança da Ilha teve início no final dos anos 20, quando foi inaugurada, em 1928, a ponte Florentino Avidos unindo a capital ao continente. 
Entre as muitas ilhas da baía de Vitória, a do Príncipe teve o privilégio de ser escolhida para unir as duas partes da estrutura metálica que, mais tarde, seria denominada Cinco Pontes.
A partir daí, o que era simples abrigo de pescadores mudou radicalmente, com implantação de pontos comerciais na extensão da linha férrea que corre por todo o seu entorno e ligava a antiga Vitória-Minas ao Porto de Vitória. 
Quando a conhecemos, em meados da década de 50, a Ilha do Príncipe era famosa pela vida noturna sempre movimentada, onde pontificaram nomes como Maria Tomba-Homem, dona Russa, Zé Macaco, dona Abigail, Gessy do Boteco e Waldir Ratinho. 
Por esse tempo, no manguezal que existia no local onde hoje está a Rodoviária, improvisou-se um depósito de lixo que ia crescendo de acordo com o progresso da capital. 
O lixão foi a base do aterro que hoje forma o Parque Tancredão. Em suas extremidades, quase junto à linha férrea, existia só a serraria do saudoso Ernesto Oleari (pai do coleguinha Osvaldo Oleari) e, ao lado, o Parque de Diversões do Otacílio, que ficaria famoso pela jogatina que ali reinava à noite, atraindo o pessoal que trabalhava no porto e os malandros que iam e vinham da Volta de Caratoíra, então a zona boêmia da cidade.
Entre as figuras mais carismáticas daquele curioso e prosaico universo, destacavam-se duas pessoas pelas quais sempre tivemos o maior respeito, em vista do que representaram para o folclore urbano de Vitória. 
Uma foi dona Maria Ferreira, a Maria Tomba-Homem, assim chamada devido à sua coragem de enfrentar qualquer um a qualquer hora e de qualquer maneira. Tinha um bordel às margens da ferrovia, e não foram poucas as vezes que enfrentou até polícia no braço. 
Por outro lado, seu amante, um malandro franzino e raquítico, de quando em quando lhe aplicava surras homéricas sem enfrentar nenhuma reação. Coisas do amor...
Já Waldir Ratinho, que conhecemos desde a juventude, era o que se pode definir de malandro esperto, como indicava seu apelido, no princípio apenas Ratinho Curioso. 
Waldir era de Jardim América e, muito cedo, se mudou para o Rio, onde se dedicou a transportar gringos pela baía de Guanabara. Além de aprender a falar (à sua maneira!) vários idiomas, ganhou algum dinheiro, com o qual voltou a Vitória e passou a comercializar verduras no Mercado da Vila Rubim. 
Como havia sido marítimo ganhou livre trânsito na Capitania dos Portos, e assim passou a ser fornecedor de hortifrutigranjeiros à Marinha, o que lhe garantiu o título honorífico de Amigo da Marinha, do qual muito se orgulhava.
Acabou comprando o mafuá de Maria Tomba-Homem, que transformou no restaurante Chez Waldir, marco na história da Ilha do Príncipe. Anos depois seria assassinado no restaurante, cujo prédio ainda esta lá.
São muitas as histórias da Ilha do Príncipe. Pena que o espaço é curto. Mas voltaremos ao assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>