Técnico da Cesan morre na BR-262
<b>  </b>
 
O chefe da Divisão de Educação Ambiental da Companhia Espíritossantense de Abastecimento e Saneamento (Cesan), Solimar Mendonça, 45 anos, morreu e uma outra pessoa ficou ferida num acidente às 7 horas da manhã de ontem, no quilômetro 87, da BR-262, próximo ao trevo de Aracê, em Pedra Azul, Domingos Martins, região Serrana do Estado.
O corpo de Solimar ficou preso às ferragens do Fiat Uno, placas AMJ 7758, da Cesan. A estagiária Sabrina Kelly Barbosa, que viajava no banco do carona, sofreu uma fratura na clavícula e está internadano Vitória Apart Hospital, na Serra.
Solimar seguia no sentido Venda Nova do Imigrante – Vitória quando tentou ultrapassar um caminhão, pouco antes de uma curva. Sem visibilidade da pista, acabou invadindo a contramão.
O agricultor Nilo Ebani, 67, que dirigia o caminhão Mercedes-Benz, placa MQV-4228 (Domingos Martins), em sentido contrário, jogou o veículo para o acostamento, mas não conseguiu evitar a colisão na lateral do Uno. O carro ficou destruído.Solimar morreu na hora.
 O resgate do Corpo de Bombeiros foi acionado e teve que cortar o carro para retirar o corpo de Solimar. Ele era técnico Químico e iria se formar em Direito no mês que vem pela UVV. 
O técnico Solimar tinha 20 anos de serviços prestados à Cesan e seria um dos palestrantes do 2º Seminário Regional de Meio Ambiente, em Venda Nova do Imigrante, evento interno que reúne gestores de vários setores da empresa de abastecimento.
Ele havia esquecido um equipamento de informática em Vitória e retornava para buscá-lo, quando tentou a ultrapassagem. O evento foi cancelado após o acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

