Wal-Mart inicia fase de treinamento
<b>  </b>
 
O hipermercado Wal-Mart encerrou ontem as contratações e completou o seu quadro de funcionários permanente. Ao total, foram contratados 481 profissionais, sendo 381 para vagas efetivas e 100 para empregos temporários.
Segundo a psicóloga do Centro de Solidariedade, empresa responsável pela seleção, Izilda Leal Borges, não existe previsão para a abertura de novas vagas.
Já o treinamento prático dos profissionais terá início amanhã e está previsto para ser concluído no início de julho, quando a loja será inaugurada em Vitória.
“O quadro de funcionários já está completo. Todos já entregaram a documentação e já foram contratados. O próximo passo é o treinamento prático, que inicia amanhã, e será dentro da loja. Agora os aprovados serão divididos dentro das suas categorias, ou seja, quem for trabalhar de caixa irá treinar no seu setor”, informou Izilda.
A psicóloga informou ainda, que todos os currículos que foram enviados ao hipermercado serão cadastrados pelo Wal-Mart e farão parte do banco de dados dos recursos humanos da empresa.
A assessoria de imprensa do Wal-Mart informou que com o quadro de funcionários fechado, não existe a possibilidade de novas contratações.

TESTES
Os candidatos a uma vaga para trabalhar no hipermercado, que fica na avenida Reta da Penha, em Vitória, foram submetidos a três etapas de seleção para serem contratados.
“Os profissionais passaram por uma maratona de testes e entrevistas que durou um mês. Agora será mais um mês de treinamento para a loja que vai ser inaugurada no começo de julho”, destacou a psicóloga Izilda Leal Borges.
Na primeira triagem, foram selecionados 2,8 mil profissionais pela idade mínima de 18 anos e escolaridade.
Passada a primeira fase, os candidatos foram submetidos a uma prova de conhecimentos gerais. Cerca de 1.950 candidatos continuaram na disputa e seguiram para a dinâmica de grupo, que classificou 481 profissionais para a contratação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

