Considerações sobre combate ao crime
<b> “Está provado que junto às origens do crime
atuam circunstâncias e motivos consideráveis’’ </b><br>
 <br>
O exame do crime, do criminoso e da pena agitou as grandes inteligências do século passado, redundando no aparecimento do chamado Direito Penal científico, e, no ponto culminante de sua evolução, das Ciências Penais. 
Compreendem as Ciências Penais, o Direito Penal, a Criminologia e a Política Criminal. Dos três ramos, o Direito Penal é ciência meramente normativa – limita-se a descrever as condutas proibidas e respectivas penas. 
A Criminologia age empiricamente, investigando as causas do crime, e, por via de conseqüência, a personalidade do criminoso e da vítima. 
Por outro lado, a Política Criminal, como ensina Berner, “é a ciência ou arte (a prática) dos meios de que se serve o Estado para prevenir e reprimir os crimes”. 
Sua ação, entretanto, não se restringe aos crimes no sentido restrito, mas abrange todas as condutas danosas e lesivas à sociedade, como as praticadas por loucos, menores, inimputáveis em geral, e até mesmo as que se enquadram nos chamados crimes impossíveis, crimes putativos, etc. 
Liszt define a política criminal como “o conjunto sistemático de princípios segundo os quais deve o Estado promover a luta contra o crime por meio da pena e instituições afins”. 
Foi, pode-se dizer o criador da política criminal, ou pelo menos sua grande voz. O notável mestre alemão já dizia naquela época que seu lema é “prevenir, e não reprimir”. 
Para atingir suas finalidades a Política Criminal atua de duas maneiras: através da prevenção especial e da prevenção geral. A prevenção especial consiste em afastar o criminoso do convívio social. 
O fato de ter cometido o crime demonstra, por si só, sua periculosidade (maior ou menor) e a necessidade de uma “reeducação” ou “readaptação”. Daí a imposição da pena. Ou, em se tratando de insanos, ébrios e viciados, da aplicação de medida de segurança para tratamento. 
A família da vítima não ficará tranqüila ao ver o criminoso circulando livremente pelas ruas, surgindo, daí, ora o ímpeto de vingança, ora o estímulo para novos crimes, pela certeza da impunidade. De qualquer maneira ter-se-á, sempre, a intranqüilidade e o desassossego na sociedade. 
A punição do criminoso exerce também aquilo que Feuerbach designava de “coação psicológica” sobre todos os cidadãos, intimidando-os e arrefecendo o ímpeto dos que teriam tendências para ações semelhantes. 
Há ainda, por outro lado, a prevenção geral, também chamada de social e indireta. Sabe-se perfeitamente que são fatores importantíssimos e decisivos para a prevenção da criminalidade: 
a) Reformas econômicas e sociais, pois numa sociedade mais ou menos equilibrada e bem ajustada, diminui a agressividade nas pessoas, criando condições para uma convivência mais harmônica. 
b) Bom funcionamento da máquina administrativa do Estado: Polícia, Justiça e órgãos de execução penal atuando com eficiência na prevenção, na repressão, na apuração dos crimes e no cumprimento das penas. 
c) Exemplos de moralidade e dignidade por parte dos órgãos públicos, criando um clima de confiança e segurança na população. 
d) Leis justas, corretas e humanas, adaptadas à realidade social e às exigências do momento. 
Providências dessa natureza, produzem condições idôneas para impedir os crimes, ou pelo menos para que permaneçam em níveis normais e suportáveis. 
Não resta a menor dúvida que, elevando-se os padrões da economia, moralidade e cultura da sociedade, o fenômeno da criminalidade tende a declinar. 
A política criminal deve examinar a realidade do Direito Penal existente e promover sua melhoria, sugerindo outras medidas de prevenção ao crime, ou de combate. 
Tudo isso, entretanto, tem que se basear em considerações causais do crime. Já está provado que junto às origens do crime atuam circunstâncias e motivos consideráveis, que o Direito Penal não pode alterar. A prevenção geral, de maneira completa e eficaz, é inalcançável através o Direito Penal. 
Quando se fala em combater a criminalidade no nosso País, lembramo-nos da célebre frase de Heine: “Conheço a forma, conheço o texto e sei quais foram os que o escreveram. E sei que em segredo bebiam vinho, e em público louvavam as virtudes da água”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>