NOTAS
<b>  </b>
 
Três policiais
denunciados
Três policiais militares estão sendo denunciados pelo Ministério Público (MPES) por crime de tortura contra um fazendeiro, dentro de sua propriedade, em Baixo Guandu, em junho de 2003.
Os denunciados teriam torturado a vítima para que informasse o paradeiro de um suposto pistoleiro. A Corregedoria da PM ainda não tem conhecimento do fato e vai se pronunciar só após ser notificada. 

Vigilante morto
a tiros na Serra
O vigilante Vicente Miguel Vieira, 44 anos, foi assassinado por dois homens encapuzados quando estava chegando em casa em Jardim Carapina, Serra, na noite de quinta-feira.
Miguel foi atingido no beco Lírio dos Vales com quatro tiros – cabeça, costas, tórax e abdômen. A autoria e motivação do crime são desconhecidos.

Pintor esfaqueado
em Valparaíso
O pintor de paredes Oswaldo Oliveira Filho, 47 anos, foi esfaqueado no abdômen na madrugada de ontem na avenida Bahia, em Cariacica.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) afirmam que a vítima estava com encaminhamento para o manicômio de Cachoeiro de Itapemirim. Segundo testemunhas, foram dois os autores do crime.

Casal preso com
drogas em casa
Um casal foi preso na manhã de ontem no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica, durante operação realizada por investigadores da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten).
O eletricista Ricardo Monteiro dos Santos, 25 anos, e sua mulher, Laureny Pereira Barbosa, 35, foram presos com mais de um quilo de cocaína. A droga, dividida em barras, estava no fundo de uma bacia cheia de milho.

Motociclista bate
na Terceira Ponte
O motocicleta de uma Honda Biz bateu na traseira de um Fiat Uno na descida da Terceira Ponte, sentido Vila Velha-Vitória, às 8h30 de ontem. 
A mulher que estava na garupa da moto sofreu ferimentos leves e foi encaminhada para o hospital da Unimed. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

