PAGAMENTOS PREVISTOS
<b>  </b>
 
SERVIDOR FEDERAL 
 Recebem a 10ª parcela dos 28,86% no acordo assinado em 1999. A dívida resulta do reajuste de 28,86% concedidos aos militares e depois estendido aos servidores civis. Já a dívida de 3,17% originou-se na diferença do reajuste de 25,94% concedidos em 1995 aos funcionários do Legislativo e do Judiciário.  
SERVIDOR ESTADUAL 
 O governo do Estado promete abrir neste mês o pagamento dos precatórios dos servidores em até R$ 6 mil, conforme regulamentação aprovada na Assembléia. O presidente do Sindicato dos Servidores da Administração Indireta (Sindipúblicos), Haylson de Oliveira, diz que a lei só pode ser aplicada para os novos precatórios.  
APOSENTADORIA 
 Mesmo que os aposentados vençam no Tribunal Regional Federal (TRF) o pedido de revisão do valor inicial da aposentadoria, a Previdência Social vai recorrer até a última instância, que é o Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília. O prazo foi prolongado para mais cinco anos.  
ACORDO DO FGTS 
 Para os trabalhadores que fizeram o acordo com o governo a fim de receberem os expurgos do FGTS e têm mais de R$ 8 mil de crédito, o pagamento começa a ser efetuado no final deste mês. São mais de 15 mil beneficiados no Estado. Quem entrou com ação na Justiça também tem expectativa de receber neste ano.  
EMPRÉSTIMOS  
Depois de amplamente anunciado no ano passado, o empréstimo mais barato a ser concedido aos trabalhadores vai estar disponível neste mês para os servidores públicos federais no Banco do Brasil. Os últimos ajustes estão sendo promovidos para essa categoria, mas já está liberado para a iniciativa privada.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

