CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Paradigmas absurdos

Em sua edição de ontem, A Tribuna divulgou matéria dando conta de que o governo listou habilidades para profissionais do sexo, ou seja, referendou como deve ser o comportamento das prostitutas no trato com os clientes. 
O governo foi mais longe: informou que o profissional do sexo já é reconhecido como uma das 2.422 profissões listadas na Classificação Brasileira de Ocupações do Ministério do Trabalho, incluindo-se aí projeto que tramita na Câmara dos Deputados visando regulamentá-la.
Tudo bem, trata-se da mais antiga profissão feminina conhecida no mundo, e aqui no Brasil, como em outros países do Terceiro Mundo, tem sido sempre saída prática para sobrevivência de muita gente. 
Portanto, prostituição não é crime previsto no Código Penal, mas a exploração do lenocínio (vocábulo que expressa auferir lucros financeiros com prostituição) é delito punível com sanções penais, podendo render cadeia de dois a seis anos. 
Fica no ar a indagação: como haver prostituição sem a figura do proxeneta (ou da proxeneta), que dela tira lucros? Bares, boates, motéis e afins estariam na lista dos que lucram com o comércio do sexo, todo mundo sabe, mas finge não saber. 
Assim, o que deveria ser condenado, como prevê o Código Penal, é incentivado com paradigmas como esse da cartilha para orientar sobre como atrair e agradar a clientela. Cartilha essa confeccionada e divulgada pelo próprio Ministério do Trabalho. Durma-se com um barulho desse!
Em termos profissionais, existem outros pontos confusos e mais do que absurdos dentro do atual contexto de desenvolvimento econômico e social deste Brasil, pátria amada, salve, salve. 
Vejam, por exemplo, o que está acontecendo com Eduardo Gomes de Oliveira, um jovem de 22 anos que saiu de sua cidade no interior para tentar a vida na capital, onde as oportunidades são bem maiores.
Eduardo espalhou currículos pelos quatro cantos da Grande Vitória e, cinco meses depois, pensa em voltar para sua terra, pois aqui, mesmo tendo vários cursos de preparação profissional, não consegue descolar trabalho. 
Foi quase chegando às lágrimas que, do alto de sua decepção, nos explanou seu problema: 
“Em todo lugar me dizem que tenho as condições exigidas para o emprego, mas não me dão trabalho porque não tenho experiência registrada na carteira profissional. 
Ora, como vou conseguir essa experiência se não me dão oportunidade para começar minha vida? Fiz vários cursos, tenho disposição e preciso de trabalho. Mas como arrumar a tal da experiência que todo patrão exige? Vou voltar para o interior e virar político. É a única ocupação onde não exigem experiência.”
O inverso dessa moeda ocorre com o promotor de vendas Augusto Rocha, de 52 anos, que durante 22 exerceu essa função numa grande empresa. É ele quem conta, revoltado:
“Pois é! Trabalhei metade de minha vida nessa ocupação e sempre fui eficiente e competente. Porém, há dois anos, a empresa foi dissolvida pelos donos e, junto com mais de uma centena de empregados, me vi de repente no olho da rua. 
Pagaram meus direitos, mas nesses dois anos não consegui arranjar outro emprego. Em todo lugar que me apresento, dizem que tenho o perfil ideal para o cargo, que tenho experiência, mas me dispensam alegando que já passei da idade exigida. 
E agora? O que faço de todos esses anos que gastei para aprender a fazer o que sei e gosto? Vou acabar promovendo é venda de muamba, que dá lucro e não exige idade.”
Pois é isso aí! Assim funcionam as coisas neste nosso Brasil varonil. Ser prostituta pode, mas lucrar com prostituição não pode; ser jovem e disposto para trabalhar pode, mas não ter experiência não pode; da mesma maneira que ter experiência, mas não ser jovem, também não pode.
Eis aí alguns dos paradigmas da nossa Nação!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>