CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Virou moda?

Quer dizer que, todas as vezes que um bandido morre, seus parceiros fecham comércio, escolas e postos médicos e fica por isso mesmo? 
A audácia dos criminosos tem acontecido com alguma freqüência em bairros da Serra, e tornou a ocorrer semana passada, mas agora bandidos de Cariacica aderiram ao modismo. 
Fecharam lojas, supermercados, creches, escolas e postos médicos em Valverde, Nova Brasília e Itanguá só porque um aliados deles – Ataíde Farias de Lima, o Nego Pídio – foi morto por uma vítima de assalto. 
Nego Pídio achou o que estava procurando. Na manhã do último domingo, ele e outros bandidos invadiram uma casa de shows em Guarapari. 
Pelo menos 20 pessoas estavam no final da festa, quando a gangue anunciou o assalto. Os assaltantes começaram a saquear as vítimas. Só que um dos homens saqueados estava armado e reagiu. Deu um tiro na cabeça de Nego Pídio, que morreu na hora. 
Antes de fugir, os parceiros do ladrão baleado deram vários tiros dentro do salão de festas e feriram duas pessoas. Graças a Deus nenhum inocente morreu. Só um assaltante. 
Foi o suficiente para que os comparsas de Nego Pídio reagissem. Enquanto o corpo estava sendo velado, iniciaram o dia de terror em Nova Brasília, Valverde e Itanguá, ordenando fechamento de estabelecimentos comerciais e de ensino. Como se estivessem culpando a população dos três bairros pela morte do criminoso. Que luto é esse? Bandido não merece respeito nem quando morre. 
Sexta-feira passada foi a população de José de Anchieta I, José de Anchieta II e Jardim Tropical que sofreu com a ação dos parceiros de outro criminoso, morto numa troca de tiros com a PM. 
Como dizia o saudoso Bussunda: “Fala, sério, gente!” Se alguém tem de morrer em troca de tiros entre polícia e bandido, que seja o bandido. O policial está ali representando o Estado, defendendo o cidadão de bem. 
Quando criminosos decretam toque de recolher em bairros, estão mandando um recado às autoridades constituídas do Estado – polícia, Ministério Público e Justiça –, demonstrando que, naquele território, mandam eles. Não aceitam a presença do poder público. 
Se as prefeituras, em sua maioria, nada fazem para melhorar a segurança dos habitantes, cabe à polícia uma interferência maior. Que se diga de passagem: a Prefeitura de Cariacica é exemplo de quem nada ajuda no combate à criminalidade, pois não possui guarda municipal e nem apresenta melhorias nas áreas sociais que minimizam os problemas da população. 
Vitória, Serra, Vila Velha e Cachoeiro de Itapemirim fazem parte dos poucos exemplos positivos no Estado em que a municipalidade assume sua fatia de responsabilidade no combate à violência.
Se a maioria das prefeituras é omissa, cabe também ao Ministério Público fazer ingerências para minimizar os problemas sofridos pela população. 
A Constituição Federal diz que segurança pública é dever do Estado e obrigação de todos. Por isso, os municípios deveriam também atuar de maneira mais convincente ao lado das forças estaduais e federais. 
Por sinal, o hoje governador Paulo Hartung foi até mal entendido pelas autoridades policiais em 1992, quando era candidato a prefeito de Vitória. 
Na campanha, anunciou que iria criar uma secretaria voltada para ações de segurança pública. Criou a Secretaria da Cidadania e deu certo. 
Foi ali que começaram a surgir os primeiros passos, dados pela prefeitura da capital, no caminho de encontrar soluções para ajudar o Estado no combate à violência. 
Veio o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas e, com ele, a Guarda Municipal. Na administração atual, de João Coser, a secretaria tem outro nome – Segurança Urbana – e outras tarefas. 
Ganhou mais importância e se tornou até mais eficaz. Tanto que o corpo técnico da Secretaria da Segurança Urbana é formado por oficiais da PM, homens com experiência e sucesso no combate à criminalidade da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>