Novo presídio fica pronto em 6 meses
<b>  </b>
 
O novo presídio estadual, com capacidade para 220 vagas destinadas a presos condenados e que vai ser construído em Viana numa área de 20 mil metros quadrados, fica pronto em seis meses. 
O anúncio foi feito na manhã de ontem pelo governador Paulo Hartung, que visitou o local com o presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, e o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli. 
O terreno, localizado na fazenda do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e que fica próximo ao Complexo Penitenciário do município, já começou a ser preparado para o início das obras. 
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), no entanto, é contrária à construção de uma nova penitenciária no município. Lube informou, por meio da secretaria de comunicação, que o complexo prisional que já existe em Viana traz muitos problemas para o sistema de saúde, já que é a administração municipal é quem recebe os presos doentes.
A prefeita acrescentou que o complexo atrai muitos parentes de presos que perambulam e dormem pela cidade em dias de visita nas penitenciárias. Solange Lube vai tentar para hoje uma audiência com o secretário da Justiça a fim de explicar todas essas questões. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

