Gangue ataca ônibus do Transcol lotado
<b>  </b>
 
Três bandidos armados com revólveres se passaram por passageiros de um ônibus na noite de quarta-feira, em Jardim América, em Cariacica, e assaltaram o trocador com o veículo em movimento.
O ônibus do Transcol, que faz a linha Laranjeiras (Serra) ao Terminal de Itacibá (Cariacica), estava lotado de passageiros, mas os bandidos aos gritos, avisaram que só queriam o dinheiro do caixa. Sob a mira de um revólver, o trocador de 50 anos, que pediu para não ter o nome divulgado por segurança, entregou R$ 80,00 em dinheiro.
Após pegarem a quantia, os bandidos ordenaram que o motorista parasse o ônibus no ponto em frente à Estação de Ferroviária Pedro Nolasc, onde desceram. 
De dentro do ônibus, um passageiro acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou policiais militares ao local para fazer um cerco.
Um dos ladrões, Rafael Ribeiro Fernandes, 25 anos, não conseguiu escapar do cerco e foi preso. Os outros dois comparsas dele conseguiram fugir a pé. 
Com Rafael, a polícia apreendeu um revólver calibre 38 carregado. Ele foi levado para a Delegacia de Polícia de Jardim América, onde está funcionando o plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
Rafael foi autuado por assalto e porte ilegal. Segundo a polícia, ele já havia sido preso outras vezes por porte ilegal de armas.
Segundo relatos de passageiros, o ônibus seguia lotado de passageiros com destino ao Terminal de Itacibá. Nenhum dos outros bandidos foram identificados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

