Polícia indicia empresários
<b> Delegado diz que há provas contra os rapazes que
teriam agredido dentista na Mata da Praia </b><br>
 <br>
O delegado José Luiz Pimentel Pazeto, titular da Delegacia de Goiabeiras, afirmou que os empresários Adriano Mariano Scopel, 28 anos, e Alessandro Stockl, 30, serão indiciados por lesão corporal e tortura psicológica contra uma dentista de 26 anos que se envolveu em um acidente de trânsito na praia de Camburi, na madrugada do último domingo.
“Eles serão indiciados pelos crimes de lesão corporal e de tortura psicológica, e poderão responder também por formação de quadrilha. Caso o representante do condomínio venha a prestar queixa, eles terão que responder por dano contra propriedade particular também”, explicou o delegado.
Os empresários ficaram quase três horas prestando depoimento, acompanhados de três advogados.
O delegado disse que ainda vai ouvir as três pessoas que estavam com os empresários no dia do acidente.
“Vamos ouvir todos os envolvidos, juntar as provas e encaminhar tudo ao Ministério Público. Na semana que vem, receberei os laudos pericial do CD que contém as imagens e o de lesões corporais”.
As imagens cedidas pelo circuito interno do edifício Palazzo di Venezza, na Mata da Praia, mostram as agressões contra a dentista.
Os empresários também aparecem entrando na garagem do prédio, quebrando a porta de entrada do condomínio e o telefone da portaria, e agredindo o porteiro.
“Eles admitiram a agressão, mas disseram que não houve violência e que estavam tentando impedir que a dentista fugisse do flagrante. Afirmaram que ela estava embriagada. As imagens não demostram que ela estava sob efeito de bebida alcóolica, mas não posso afirmar. O que fica claro com o vídeo são as agressões”, destacou Pazeto.
No último domingo, a dentista passou com seu Fiat Palio, placa MTO-1477, pela avenida Dante Michelini, no sentido Praia do Canto-Jardim Camburi, e esbarrou na porta traseira do lado esquerdo do Mercedes-Benz preto, placa ELS-0501.Ela declarou que alguém teria aberto a porta do veículo quando ela passava.
A dentista disse que queria  conversar com o motorista do carro, mas que quando diminuiu a velocidade viu que dois homens e uma mulher se aproximavam, xingando e gritando. Com medo, ela disse ter acelerado o carro e seguido para sua casa.

Rapazes negam agressão

Durante depoimento prestado à polícia, ontem, os empresários Adriano Mariano Scopel e Alessandro Stockl disseram que as imagens divulgadas pela imprensa foram forjadas e não mostram o que realmente aconteceu.
Eles alegaram que a dentista estava embriagada e que eles tentavam empurrá-la enquanto ela os agredia.
“As imagens foram editadas. Não houve lesão corporal. Eu é que fui agredido. O meu braço está todo arranhado por causa das unhadas que ela me deu”, afirmou Adriano.
Ele afirmou ainda que a dentista estaria bêbada e tentou fugir do flagrante. “Ela estava embriagada e descontrolada. Ela bateu na porta do carro, atropelou meu amigo e tentou fugir. Enquanto eu o socorria, o Alessandro pegou seu carro – um Audi TT prata – e a seguiu”, declarou Adriano.
Ele explicou ao delegado José Luiz Pimentel Pazeto que foi com seu amigo atrás de Alessandro com a Mercedes e que, até então, não sabia quem era o motorista do Palio.
“Quando chegamos, a mulher tinha entrado no prédio. No banco do carona do carro dela estavam sua bolsa e uma garrafa de cerveja. O porteiro estava agressivo, saiu para guardar o carro dela e dissemos que ele não iria fazer isso enquanto a perícia não chegasse”.
EDIÇÃO
O mesmo depoimento foi dado por Alessandro, que também afirmou que as imagens teriam sido editadas.
“Tentaram forjar as imagens para nos colocar em situação ruim. A agressão partiu dela. Se ela estivesse em estado normal, não teria causado o acidente”, ressaltou.
Alessandro informou que o seu amigo que teria sido atropelado não precisou ser levado ao hospital e que ele estaria com um pequeno corte na cabeça.
“Ela bateu com tanta força no carro, que arrebentou a porta. O prejuízo deve ser de, no mínimo, R$ 30 mil”, destacou.
Os dois empresários declararam que quando a dentista apareceu, eles tentaram convencê-la a esperar pela polícia e que, nesse momento, ela teria arranhado o braço de Adriano e corrido para a portaria do prédio.
Adriano afirmou que pediu ao porteiro que chamasse os familiares da dentista, mas ele se negou. Então ele puxou o fone das suas mãos e quebrou o aparelho. Ele disse que quebrou a porta de vidro da entrada do prédio porque teria ficado nervoso com o porteiro.
A dentista disse apenas que vai aguardar o trabalho da polícia.

O que eles dizem

“Tentaram forjar as imagens e nos colocar em uma situação ruim. A agressão partiu dela. Nós apenas nos defendemos. Ela estava visivelmente embriagada. Nós não invadimos o prédio, não houve nenhum soco, nada do que foi publicado. Eu deixei o meu cartão com o síndico do prédio para arcar com o prejuízo da porta e do interfone.”
Depoimento do empresário Alessandro Stockl.

“Ela tentou fugir do flagrante depois que bateu no carro e atropelou meu amigo. Ela estava bêbada e não quis fazer o teste do bafômetro. Eu não a agredi. Estava tentando fazer com que ela esperasse pela polícia. Me defendi quando ela arranhou meu braços tentando afastá-la de mim.”
Depoimento do empresário Adriano Mariano Scopel.

“Em primeiro lugar, diferente do que eles estão fazendo, eu não vou acusá-los de estarem alcoolizados ou drogados, porque não posso provar. O que eu acho não importa e sim o que eu posso provar. O que eles estão dizendo não me interessa mais. Estou levando minha vida normalmente e aguardando para ver o que vai acontecer. Agora é esperar o resultado das investigações.”
Depoimento da dentista, de 26 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>