Programa faz as contas
<b>  </b>
 
Em janeiro, a Receita vai colocar no seu site na Internet 
(www.receita.fazenda.gov.br) um programa que faz, de forma automática, o cálculo dos ganhos de capital e do IR a ser pago, com o uso do redutor.
A coordenadora-geral de tributação da Receita, Regina Barroso, explicou que foi mantido o redutor de 5% por ano que já existia para os imóveis adquiridos antes de 1988. Esse benefício será cumulativo ao novo redutor.
Também foi mantida a isenção do IR sobre o ganho de capital que já existia para os casos em que a pessoa física tinha apenas um imóvel e o vendeu.
Nesses casos, o valor de venda do imóvel não pode ultrapassar R$ 440 mil.
A regulamentação publicada no Diário Oficial também isenta do pagamento do IR sobre o ganho de capital os bens vendidos com valor igual ou inferior a R$ 35 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

