Proposta Operação Eleições Limpas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), maior e mais influente entidade de juízes do País com 14 mil filiados, quer implantar a Operação Eleições Limpas em 2006 para coibir abusos do poder econômico e caixa 2 de partidos e candidatos.
Por meio de documento que a entidade entregou ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), os juízes e desembargadores propõem adoção de 12 medidas para exercer maior controle dos gastos de campanha e rigor na fiscalização.
Para ele, a sociedade não quer mais um Brasil mergulhado no caixa 2 e exige processo eleitoral sem desvios e fraudes.
Uma das medidas que a AMB recomenda prevê a indicação dos juízes eleitorais como membros natos das comissões de fiscalização que funcionarão junto aos Tribunais Regionais Eleitorais (TREs).
Os juízes sugerem que a impressão dos recibos eleitorais seja controlada pela Casa da Moeda, evitando fraudes e falsificações. 
Os magistrados Defendem a impossibilidade de alteração do limite de gastos informado pelos partidos ou a fixação de data limite para correção.
Eles querem que as contas fiquem permanentemente disponíveis à autoridade fiscal. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

