Agito nos ensaios dos blocos
<b>  </b>
 
O clima da festa de Momo também já contagiou os tradicionais blocos carnavalescos do Estado, que prometem agitar as praias. Muitos estão com o tema do desfile definido e começam a realizar os ensaios a partir desta semana. Em Guarapari, a folia vai começar mais cedo, com os précarnavais do bloco Cachorra Doida, na praia da Areia Preta. O evento será realizado no sábado que antecede o Carnaval e vai ser animado pela bateria do bloco Unidos da Vovó, de Ponta da Fruta. “Vamos desfilar na avenida principal de Guarapari, no sábado e também na segunda-feira de Carnaval, com o mesmo tema do ano passado: Reviver um sonho lindo”, contou o diretor do bloco, Áureo Bassani. Os abadás do bloco já estão sendo confeccionados, mas só devem começar a ser vendidos na semana que antecede a folia. O valor estimado até o momento é de R$ 40,00. A animação das ruas de Jacaraípe, na Serra, vai ficar por conta do bloco Ratazanas de Jacarapeba, que traz para este Carnaval o tema “Serra com Paz”. Segundo o diretor do Ratazanas, Carlos Eduardo da Silva Lima, os ensaios começam na próxima semana. “Vamos iniciar os ensaios no próximo sábado (dia 10), mas as camisas só serão vendidas depois do dia 15”, declarou. Com o tema inspirado na Bandeira do Espírito Santo, o bloco Pára-Rai promete não deixar ninguém parado em Conceição da Barra. O bloco desfila nos quatro dias de folia, sendo sábado e terça com batucada e nos outros com trio elétrico. “O lançamento do abadá será no próximo dia 18, mas a venda será feita apenas na sexta-feira e no sábado de Carnaval. No ano passado, vendemos mais de 2,3 mil”, lembrou o diretor do Pára- Rai, Adail Sampaio. Já chegou a hora de reunir uma turma de amigos e começar a pensar onde se hospedar no Carnaval. Meio de transporte e alimentação também devem ser definidos com antecedência para evitar imprevistos. De acordo com o universitário Ralph Rocha Ferreira, 20 anos, que vai passar o Carnaval em Conceição da Barra e Itaúnas pelo terceiro ano consecutivo, quem deixa para resolver de última hora pode ficar no prejuízo. “Próximo do Carnaval você só consegue lugares ruins e bem mais caros. Eu e meus amigos já deixamos a casa reservada em três situações: Réveillon, Carnaval e no Festival de Itaúnas”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

