Ladrões atacam nas praias
<b> Sozinhos ou em gangues, os criminosos roubam banhistas na areia e nos quiosques   </b><br>
FERNANDA ANDRADE <br>
Óculos de sol, celulares, carteiras, protetores solares, bronzeadores, roupas e até brinquedos são alguns dos objetos roubados nas praias do Espírito Santo. São pequenos furtos que estão estragando e preocupando aqueles que querem curtir as férias e o verão em balneários. Os banhistas mais visados são os da Praia da Costa e Itaparica (em Vila Velha), Camburi e Curva da Jurema (em Vitória), Jacaraípe e Manguinhos (na Serra). Os ataques geralmente acontecem quando as praias estão cheias. Em gangues, duplas ou sozinhos, os criminosos agem durante o dia e à noite. O modo de ação varia da abordagem mais sutil até o arrastão, o mais temido pelos freqüentadores das praias. Na maneira sutil, o assaltante espera a pessoa sair de perto do alvo do furto para atacar ou, então, se aproxima da vítima perguntando se ela pode tomar conta de algum objeto dele. Quando a vítima concorda, o criminoso coloca os objetos junto aos pertences do banhista, vai até a água, mergulha ou faz uma caminhada, volta e fica ao lado da pessoa. Depois que retorna, o ladrão induz a vítima a se afastar dos objetos, dizendo que ela pode ficar despreocupada que ele vai ficar por perto. É nesse momento que o furto acontece. Já no arrastão, um grupo de pessoas– entre eles adolescentes e adultos – passa correndo pela areia ou calçadão roubando tudo o que encontram. Mais ousados, eles não esperam distração. Atacam em praias lotadas e dificilmente são pegos. Depois da ação, voltam a ficar entre os banhistas. A estação é a época preferida dos “ratos de praia”, os ladrões que ficam à espreita de pessoas desatentas para roubar. Eles estão por toda a parte e podem estar disfarçados de vendedores ambulantes ou de pessoas que pedem para que o banhista dê “- uma olhadinha” nos objetos enquanto dão um mergulho. Também agem da forma “convencional”: chegam e roubam quando o banhista se afasta. Os locais de ataque preferidos são as areias, quiosques e estacionamentos na orla. Há ainda os ladrões de verão mais ousados, que esperam o turista sair de casa para entrar e roubar tudo o que tem no imóvel.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>