Fugindo das mensalidades
<b>  </b>
 
Pagar R$ 700,00 em apostilas, fora a mensalidade e outros gastos adicionais, não estava nos planos da dona-de-casa Andréa Rangel, 36 anos, quando ela se mudou com a família de Minas Gerais para Vitória e foi procurar escola para os dois filhos. Em Minas, Luana, 9, e Lucas, 6, tinham desconto na instituição particular onde estudavam por serem integrantes da Igreja Batista, benefício que não foi obtido em colégios capixabas. Então, Andréa optou por matricular os filhos na escola municipal Arthur da Costa e Silva, no Bairro República. “Ia gastar muito em escola particular e sei que os professores da rede pública estão sempre fazendo cursos de capacitação e dão uma atenção especial às crianças”, avaliou Andréa que, por enquanto, só conseguiu vaga para Luana e deixou Lucas na lista de espera. “Quero conseguir para ele também”, ressaltou. Já a professora Aynara de Souza Costa Cardoso, 33, disse que as circunstâncias a levaram a matricular a filha Carolina, 10, numa escola pública, que prefere estudar à tarde. “Mas duvido que o rendimento dela vai ficar aquém do que obtinha no colégio particular. Eu, inclusive, sempre estudei em escola pública, passei na Ufes desse jeito e acho que o ensino público não deve nada à rede privada”, ponderou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

