TELEVISÃO
<b>  </b><br>
 <br>
FILMES
QUEM É ESSA GAROTA? (TV Tribuna, 14h35) Who’s That Girl?, de James Foley. Com Madonna, Griffin Dunne e John McMartin. EUA, cor, 1987, 100 min. Aventura – Quatro anos após ser presa injustamente, Nikki Finn é solta por bom comportamento. O jovem advogado Louden Trott é incumbido pelo futuro sogro de conduzir a ex-presidiária ao ônibus que a levaria até a sua cidade natal. O que a princípio parecia uma tarefa simples acaba mudando o rumo da vida do advogado. A determinação da moça em vingar-se de quem a incriminou e a colocou na cadeia leva o rapaz a unir-se a ela numa atrapalhada busca pela vingança. O PRÍNCIPE E O VIRA-LATA (TV Tribuna, 22h15) The Pooch and the Pauper, de Alex Zamm. Com Richard Karn, Fred Willard e Vincent Schiavelli. EUA, cor, 1999, 120 min. Aventura– Liberty é o cão oficial da Casa Branca, ou seja, o “primeirocão”. Por isso, é cercado de regalias e mordomias para cumprir sua agenda. Enquanto isso, Moocher, um vira-lata simpático e falante, ao tentar fugir da carrocinha entra num aglomerado onde o presidente dos EUA e Liberty também estão. Na confusão, Liberty perde sua sofisticada coleira e é levado pela carrocinha, enquanto Moocher vai parar na Casa Branca e muda muitos hábitos “oficiais”. Inédito. TRAZIDO PELO MAR (TV Vitória, 22h00) Swept From the Sea, de Beeban Kidron. Com Vincent Perez, Rachel Weisz e Ian McKellen. EUA, cor, 1998, 109 min. Drama – Amy Foster é uma mulher bela, mas estranha. Por isso, é desprezada pela própria família e comunidade. Yanko é um emigrante sobrevivente de um violento naufrágio. Dois seres encurralados entre a paixão que os une e o ódio de uma sociedade que não aceita diferenças. Baseado no conto de Joseph Conrad “Amy Foster” e filmado na bela e agreste costa da Cornualha, em Inglaterra. MATILDA (TV Gazeta, 15h45) Matilda, de Danny Devito. Com Danny Devito, Rhea Perlman e Mara Wilson. EUA, cor, 1996, 105 min. Comédia – Matilda, filha de um comerciante trambiqueiro, tem seis anos e uma excepcional inteligência. Seus pais não percebem nada disso e a colocam numa escola infernal. Mas ela tem como remediar a situação: usa seus poderes mágicos para acertar as contas com todos, desde a diretora megera até os colegas indesejáveis.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: At2 <br><br>