Mortes e destruição
<b> Em Vila Velha, ajudante de pedreiro morreu soterrado enquanto dormia. Devido ao temporal, capitão da Marinha caiu no mar e se afogou   </b><br>
 <br>
Mortes e destruição na Grande Vitória. Em quase cinco horas de chuva forte, especialmente em Vila Velha, o cenário tornou-se desolador: enchentes, desabamentos, centenas de desabrigados e pelo menos dois mortos. Em Vila Batista, o ajudante de pedreiro Denílson Reis Lyrio, 31 anos, morreu soterrado enquanto dormia em sua casa no bairro de Vila Velha. “Gritava o nome dele, mas não respondia. Logo encontramos o corpo, que ainda estava quente, mas não deu tempo de salválo”, afirmou o tio da vítima, Devílson Santos Lyrio, que achou o pedreiro sob os escombros, enrolado no cobertor. Também em Vila Velha, o capitão Nelson Cavalcante e Silva, 66, morreu após escorregar no momento em que subia no navio, próximo ao farol de Santa Luzia, Praia da Costa. Ele se desequilibrou devido à forte chuva e à ventania, bateu com a cabeça e se afogou. No município, de acordo com os moradores, a chuva mais intensa começou por volta das 21 horas de segunda-feira e só diminuiu a força às 2h30 de ontem. O resultado da tragédia começou a ser apurado ainda de madrugada, com as duas mortes, mas principalmente pela manhã, com ruas e avenidas de Vila Velha totalmente inundadas, inclusive na região nobre, como Itapoã. A empresária Aleida Chalhuber, 60, estava com sua escola cheia de água e, por isso, vários livros da biblioteca foram perdidos. “Desde 1979 não vejo enchente no bairro como esta agora”, comentou. A travessia em Itapoã era feita de barcos, como o cedido pelo presidente da associação de pescadores, José Fernando “- Boião”. Com ele, a reportagem de A Tribuna percorreu toda a avenida Resplendor deparando-se com moradores e comerciantes indignados e ilhados. Bairros da periferia como, por exemplo, Cobilândia, Alecrim, Guaranhuns e Paul também sofreram com a inundação, colocando em risco moradores que precisaram abandonar suas casas. Nos demais municípios da Grande Vitória, o quadro era semelhante. Em Cariacica, mais uma vez a água dos valões transbordou em Jardim América e Nova Brasília. Em Vitória, deslizamentos de terra causaram prejuízos e interditaram até a pista na Curva do Saldanha. Na Serra, famílias ficaram desabrigadas enquanto em Viana não houve problemas.
 “Parece que ele pressentia” 
“Estive com o meu irmão (Demilson) durante todo o dia de ontem (última segunda-feira), no trabalho. Ele não estava muito bem. Parecia até que pressentia alguma coisa. Às 18 horas, eu ainda falei com ele que o barranco ao lado de sua casa estava perigoso. Horas depois fui acordado com o pessoal gritando. A casa já estava em cima dele.” Depoimento de Marcos dos Reis Lyrio, 30 anos, irmão de Demilson dos Reis Lyrio, 33, que morreu soterrado por causa da chuva, em Vila Velha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>