Show de lançamentos no Salão de Detroit 
<b>  </b>
 
A partir deste sábado todas as atenções do mercado automotivo se voltarão para o NAIAS (North American International Auto Show), tradicional salão do automóvel que acontece em Detroit, Michigan, nos Estados Unidos. De sábado até o dia 19 de janeiro, 52 marcas de fabricantes de automóveis e acessórios apresentarão seus últimos lançamentos e projetos para o futuro no enorme centro de exposição Cobo Hall. Estarão presentes 40 veículos que entrarão em produção já em 2004 e 17 carrosconceitos. Marcas lendárias como Fer - rarri, Rolls Royce, Porsche e Lamborghini dividirão espaço ao lado de veículos que estrearão no mercado. É o caso da Scion, nova marca da Toyota nos Estados Unidos, que vai expor o seu esportivo coupé, o Scion tC, direcionado ao público jovem. Já a Honda estará presente com o esboço do Honda SUT Concept, modelo que dará início à produção do primeiro utilitário da marca japonesa. Além disso, as montadoras tradicionais como Volvo, Jaguar, BMW, Mitsubishi, To - yota, Suzuki, Ford, General Motors – as duas últimas começaram suas atividades em Detroit -, entre outras, também apresentarão vários sonhos de consumo na 88ª edição do evento. O Salão de Detroit deve reunir mais de um milhão de visitantes, que vão conferir de perto as máquinas mesmo debaixo do rigoroso inverno americano.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

