Prefeitura pede ajuda na limpeza
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha pediu apoio às prefeituras da Serra e de Vitória para fazer a limpeza das ruas do município que estão atoladas de lama e entulho, sobras do temporal da madrugada de terça-feira. “Amanhã (hoje) começamos a dragagem dos canais e dos rios para tentar terminar com os alagamentos”, ressaltou o prefeito de Vila Velha, Max Filho, afirmando que a Prefeitura da Serra forneceu duas retroescavadeiras para ajudar na limpeza. Já o prefeito em exercício de Vitória, Ademir Cardoso, confirmou ontem que a PMV vai auxiliar nos trabalhos de limpeza de vias, desobstrução dos canais e recolhimento de lixo acumulado em Vila Velha e Cariacica. Para os dois municípios, de acordo com Ademir Cardoso, serão disponibilizados dois carros- pipas, uma retroescavadeira, três caminhões basculantes, duas pás mecânicas, dois caminhões desentupidores e 15 homens. A Prefeitura de Vila Velha estima que cerca de 100 mil habitantes tenham sido afetados com a chuva, o equivalente a 35% da população total do município. A intenção é tentar retirar 100 mil famílias das margens do Rio Marinho, para evitar que suas casas voltem a ser alagadas em períodos de chuva. Quanto ao que foi destruído, o prefeito disse que estima-se um prejuízo de R$ 10 milhões até o momento, mas é preciso calcular os estragos que aconteceram na Grande Cobilândia para obter os números finais.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

