Desespero no município de Vila Velha  
<b>  </b>
 
Os moradores de Vila Garrido e Aribiri, em Vila Velha, se revoltaram contra o caos provocado pela chuva. Eles promoveram quebra-quebra nas ruas Presidente Vargas e Três Irmãos e na estrada Jerônimo Monteiro. Segundo os moradores, o escoamento da água da tempestade de ontem à tarde só poderia ter acontecido com a reabertura dos valões. “Não agüentamos mais o descaso das autoridades”, reclamou a dona-de-casa Elzita Maria Rodrigues. Uma dona-de-casa presa dentro da residência alagada junto com uma filha de 6 anos foi socorrida por vizinhos.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

