Gás pode ter subsídio para enfrentar crise
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo pretende ampliar subsídios para a compra de gás de cozinha para os consumidores de baixa renda caso a possível guerra dos Estados Unidos contra o Iraque pressione o preço do petróleo e seus derivados no mercado internacional, disse ontem o ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda). “Se o dólar aumentar, não pode aumentar na cozinha da dona-de-casa”, disse o ministro, que participou da entrega de uma condecoração militar, a Ordem do Mérito Militar, para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ontem, em Brasília. Palocci afirmou que o conflito militar terá um efeito “quase automático” na cotação do dólar e no preço do petróleo e derivados. “Nesse caso, o governo tem que criar um mecanismo de subsídio”, disse o ministro. Embora ele não tenha detalhado o funcionamento do mecanismo, o subsídio, a princípio, seria para famílias de baixa renda. “O gás de cozinha sempre pode ter um mecanismo de proteção, porque diz respeito ao consumo de pessoas de baixa renda”, disse ele. O governo já tem um programa que distribui dinheiro para as famílias de baixa renda cadastradas em seus programas sociais ou com renda familiar per capita abaixo de R$ 100 comprarem gás de cozinha, o Auxílio- Gás. Segundo o Ministério de Minas e Energia, cerca de 8,8 milhões de pessoas recebem a cada dois meses R$ 15 para ajudar na compra do gás. Quando o benefício foi instituído, em janeiro de 2002, um botijão de 13 quilos custava em média R$ 18,69. Em dezembro, o valor médio era R$ 28,05.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

