Contas de telefone mais caras 
<b>  </b>
 
Os usuários do serviço de telefonia fixa da Telemar, que realizam ligações para telefones celulares terão que gastar mas na próxima conta. A partir de amanhã, as tarifas de chamadas de fixos para móveis serão reajustadas em 23,8%, de acordo com os índices anunciados pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), na última segunda-feira. De acordo com o conselheiro da Anatel, Luiz Tito Cerasolli, este ano o reajuste varia de acordo com o valor cobrado por cada operadora celular pelo uso de sua rede. O objetivo e incentivar a concorrência entre as empresas e expor a operadora que cobra um valor elevado. Os contratos de concessão das operadoras de telefonia fixa estabelecem reajustes anuais nas tarifas das chamadas originadas de fixos e destinadas aos móveis. O último reajuste aconteceu em janeiro do ano passado. A ATL, operadora de telefonia celular no Espírito Santo, anunciou ontem que vai reajustar os preços do plano básico pós-pago em 21,97% a partir de segunda-feira. Com isso, a assinatura passa de R$ 41,42 para R$ 50,52 no Espírito Santo. Apenas 0,5% dos clientes da empresa, ou nove mil consumidores, serão afetados por este reajuste. A operadora anunciou que todos os planos estão sujeitos a aumentos, inclusive os pré-pagos. A empresa deve divulgar ainda hoje se os demais planos da empresa sofrerão reajustes e de quanto.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

