QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Reformas necessárias
O comerciante Gilson Pimentel, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama das condições do prédio da associação de moradores do bairro.
“Há dois anos, uma placa foi colocada pelo Inocoop-ES indicando que a reforma seria executado, mas até agora nada. Há cerca de um mês o muro foi derrubado e árvores, cortadas, mas nem assim as obras tiveram inicio. A alegação era de que galhos ameaçavam a estrutura”.
O Inocoop-ES informa que forneceu à associação, mediante convênio expresso, apenas apoio técnico para que fizesse obras de seu interesse. “A placa é decorrente desse apoio”.
Também afirma não teve responsabilidade de qualquer natureza pela execução da obra, ou por efeitos que pudesse provocar. 
“A placa foi colocada em função do convênio e já poderia ter sido retirada. O prazo inicial previsto para o apoio dado foi de 120 dias, que se esgotaram.’’
Já a Secretaria de Obras de Vila Velha esclarece que não compete à prefeitura tomar providências, por ser área particular. 
“A reforma de prédios das associações comunitárias era proibida, porém já existe uma lei que permite parcerias, visando a melhorar os locais citados. 
No momento, a prefeitura realiza estudo para avaliar como poderá atender a demanda dos moradores.’’

Sinal
A dona-de-casa Valderi Piffer Chiste, do Bonfim, Vitória, solicita semáforo na rua Alberto Lucarelli. “Pedestres têm dificuldade para visualizar carros que passam”.
A PMV informa que instalação de semáforo no local não atende critérios técnicos estabelecidos pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), dentre eles volume mínimo de pessoas que circulam na região. 
“Caso haja semáforo no cruzamento, o número de infrações aumentaria. Por pouco uso e muito tempo de espera, os motoristas acabariam desobedecendo o sinal’’. 

Obra
O comerciante Jessé Mello de Matos, de Valparaíso, Serra, denuncia que moradores e comerciantes de José de Anchieta não agüentam mais conviver com o que chama de descaso da Cesan.
“Na via de acesso ao bairro a empresa iniciou uma obra e, apesar do local ser de alto fluxo de veículos, o asfalto não foi recomposto e tem causado grandes transtornos como poeira excessiva, problemas de saúde, comércio prejudicado e buracos”.
A Cesan informa que concluirá a obra de ampliação da capacidade da adutora, na rua Pequiá, até o dia 5.

Melhorias
A copeira Eveir Maia, de Jacaraípe, Serra, solicita melhorias para a rua Guaraci. “Está cheia de mosquitos, com terrenos abandonados, sujos e sem calçamento’’.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio da Silva, informa que o serviço de fumacê será realizado em Jacaraípe ainda esta semana. 
Já o Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas revela que os donos dos terrenos foram notificados para providenciar fechamento e limpeza. “Caso não atendam, serão autuados’’.
Secretário-adjunto de Obras, Zacarias Carraretto explica que, para execução de obras na rua Guaraci, a comunidade deverá priorizá-las na discussão do Orçamento Participativo.
Lixo
A comerciante Alice Vago, da Vila Rubim, Vitória, reclama de acúmulo de lixo na avenida Duarte Lemos, na entrada da rua Araújo Aguirre. “Todo o tipo de sujeira é depositado ali. Preservativos e absorventes, inclusive”. 
A PMV informa que se trata de ponto de coleta, onde existem lixo domiciliar e entulho. “Moradores e comerciantes não estão cumprindo horários definidos para coleta. Haverá campanha de conscientização e mutirão de limpeza’’. 
Expulsão
A professora Genira Pinto, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que seu filho foi expulso, segundo ela injustamente, da escola municipal Adevalni Sysesmundo Fonseca de Azevedo.
“Ele tem 15 anos, não bebe, não fuma, não agrediu ninguém, não destruiu patrimônio da escola e não atentou contra a vida de ninguém. O critério usado é de que ele é elemento desagregador em sala. E o governo propaga que lugar de criança é na escola!”
A PMV informa que o aluno apresentou comportamento que desobedece normas da escola. 
“A direção chamou diversas vezes mãe e aluno para conversa e ambos assinaram termo de compromisso. Como o acordo não foi cumprido, o problema foi levado ao Conselho de Escola, que após análise dos registros, decidiu pela transferência do aluno. 
A mãe não aceitou, dizendo que o filho ficaria fora da escola até o final do ano.’’ 
Barulho
A dona-de-casa Dora Barcelos, de São Geraldo II, Cariacica, reclama de barulho nas igrejas do bairro. “O som é tão alto que ninguém consegue conversar dentro de casa, seja de tarde ou de noite’’.
Coordenador do Disque-Silêncio de Cariacica, Sidney Mendes informa que a equipe notificou o pastor. “Porém, técnicos fizeram medição e constataram que o barulho está dentro da normalidade’’. 
Provas
O estudante Paulo dos Santos, de Canaã, Viana, reclama do Vasco Coutinho. “Fiz prova para uma vaga no curso Técnico em Informática e nenhum dos candidatos pode levar a prova. Como não fui aprovada, gostaria de ter as questões para me preparar’’.
A Sedu esclarece que, em nenhum processo de seleção para cursos técnicos, está prevista distribuição dos cadernos de prova. 
“A medida é para proteger o banco de questões. O estudante deve usar o conteúdo programático entregue no ato da inscrição, contém todos os conteúdos cobrados na prova’’.
Fardamento
A dona-de-casa Ivonete Cruz, de São Silvano, Colatina, quer saber quando a PM distribuirá uniformes novos aos soldados. “Em respostas anteriores à coluna, informou que a compra estava sendo providenciada, mas até agora nada. Os atuais uniformes não suportam mais remendos”.
A Diretoria de Apoio Logístico da PM informa que, no final de 2005, a Corporação promoveu licitação para compra de 5.500 fardamentos. 
“Deveriam ter sido entregues em março deste ano. Apesar de a PM ter prorrogado o prazo três vezes, a empresa não cumpriu os requisitos contratuais, entregando fardas com defeitos e sem condições de uso. 
A PM foi à Justiça e, tão logo o processo seja julgado, haverá nova licitação para adquirir os uniformes e distribuí-los aos cabos e soldados.’’ 
Linha
A autônoma Ana Goldner, da Serra-Sede, reclama da TIM. “Em agosto, adquiri uma linha e saí da loja com o aparelho falando. Em 20 dias recebi uma conta, paguei e, inexplicavelmente, uma semana depois a linha foi bloqueada”.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com a reclamante e confirmou que o acesso já funciona normalmente.
Internet
O eletricista de manutenção industrial Manoel de Santana, de Eldorado, Serra, reclama do Velox.
“Há cerca de uma semana, solicitei à Telemar que instalasse o serviço em minha casa e fui informado de que só estará disponível em três meses. Preciso da habilitação para uso em serviço. Não tenho outra opção e preciso muito da internet.”
A Telemar informa que entrou em contato para esclarecer que seu acesso já está disponível. “O cliente optou pela auto-instalação do serviço’’.
Mosquitos
O carteiro Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, reclama que mosquitos invadiram o bairro.
Coordenador do Fumacê de Cariacica, Paulo Cornachini informa que, este mês, o carro está no bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>