CLÓVIS ROSSI
<b> “As poucas empresas grandes e pensantes ficam
emparedadas por impostos e juros idiotas” </b>
 
Somos uma gente ignorante
SÃO PAULO – A agricultura da Embrapa, o petróleo marinho da Petrobras, os aviões da Embraer, para não falar da pós-graduação, foram obras ou iniciativas ocorridas na ditadura militar. 
Quer dizer, faz uns 30 anos que o País não toma iniciativas grandes para desenvolver idéias, conhecimento, tecnologia. O Brasil tem comércio exterior por causa dessas iniciativas, todas estatais. 
A maioria das empresas privadas brasileiras é pequena demais, ou então mesquinha, covarde e ignorante mesmo, para investir em tecnologia. As poucas empresas grandes e pensantes ficam emparedadas por impostos e juros idiotas. 
As grandes ondas de industrialização nova vieram por iniciativa do Estado ou de multinacionais, nos governos de Getúlio, Juscelino e Geisel. Faz tempo. Sob FHC, a eficiência aumentou um bocado. Mas só. 
Não costuma dar certo o Estado tomar conta de empresas. Pode criá-las quando o capital e o risco são grandes demais e/ou em ambientes de mediocridade: Brasil. Mas, depois de algum tempo, deve passá-las adiante. 
Mas a gente nem discute mais isso. Nem o que as crianças aprendem na escola. Quem sabe como é um professor primário? O pessoal da Embrapa é tratado como barnabé. A reforma universitária de Lula é estupidez. 
FHC quis “desmanchar a herança varguista”; o mercado daria conta de desenvolver o País – não deu, embora a empresa privada tenha melhorado muito as estatais. Os economistas neobobos e mercadistas arrasam o País faz 12 anos. 
A gente discute câmbio, impostos. É sério, certo. Mas o debate no caso só existe na versão mais imediatamente interesseira, são quase lobbies. FHC diz que o grande debate eleitoral é a corrupção, como se seu governo tivesse sido um convento. 
O governo Lula no geral é uma burrice seqüestrada pela ditadura idiota do Banco Central e pelos trambiqueiros no PT. A grande esperança do País é o juro cair um cadinho; ou os capatazes do mercado, as agências de risco, decretarem que podemos emprestar dinheiro mais barato. A isso nos resignamos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

