Danos na rede provocaram apagão dia 1º em Guarapari 
<b>  </b>
 
A Escelsa informou ontem que a falta de energia elétrica em toda a orla de Guarapari no Réveillon foi provocada por vândalos que danificaram a rede de energia da região, deixando várias praias do balneário às escuras por mais de uma hora e meia. A Escelsa explicou que mantinha no município várias equipes de plantão, que agiram imediatamente após a ocorrência e percorreram a linha para efetuarem a religação com segurança. “A demora no retorno da energia foi em conseqüência da dificuldade de localizar o problema, devido à multidão que ocupava as ruas da cidade”, acrescentou a empresa em nota distribuída para a imprensa. “A Escelsa lamenta o ato de vandalismo que prejudicou por algum tempo a festa de final de ano nas praias de Guarapari”, diz a nota oficial. O diretor presidente da Escelsa, Antônio Oliva, e o diretor técnico, Fernando Neves Bento, se reuniram ontem com o governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta, para explicarem o apagão e apresenta - rem um relatório técnico sobre o problema.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

