BB vende ações no dia 12
<b> Pequenos investidores
poderão comprar de R$ 1 mil
a R$ 300 mil em ações. Não
será permitido uso do FGTS </b>
 
BRASÍLIA – O pequeno investidor, seja pessoa física ou jurídica, poderá comprar até 20% das ações do Banco do Brasil (BB), que serão colocadas à venda por meio de oferta pública na próxima semana.
O restante está reservado para os grandes investidores, como fundos de pensão e estrangeiros. As condições da oferta, que poderá alavancar cerca de R$ 2,5 bilhões com a venda de aproximadamente 45 milhões de papéis, foram divulgadas ontem por meio de fato relevante (uma nota oficial) publicado pelo BB.
Entre os dias 12 e 23 deste mês, os pequenos investidores poderão participar da oferta reservando as ações nas agências do próprio BB ou em qualquer corretora.
O valor mínimo da reserva será de R$ 1 mil por pessoa, com teto de R$ 300 mil, sendo que o pagamento terá de ser em dinheiro. Ou seja, não haverá a possibilidade de usar o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS), como aconteceu com a venda de ações de outras estatais.
No caso de haver maior demanda do que oferta, as ações serão rateadas entre os interessados, com devolução da diferença do que foi desembolsado, mas haverá preferência.
De olho em mais fregueses, o banco determinou que 50% do total reservado aos pequenos investidores (ou 10% do total dos papéis à venda) estão garantidos aos seus empregados e clientes, sem necessidade de tempo mínimo de relacionamento com o banco.
A oferta de ações vem sendo preparada há alguns meses pelo BB, para aumentar a liquidez dos seus papéis e abrir caminho para entrar no Novo Mercado da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa), que exige maior grau de transparência na gestão das empresas, além de um free float (ações negociadas no mercado) de no mínimo 25% do capital total das companhias.
Hoje, o banco tem cerca de 7% de seu capital em negociação e, caso a venda ocorra integralmente, pode subir para aproximadamente 12,5%.
“Para o BB, a oferta é muito interessante, porque traz mais liquidez. É uma tendência de todas as empresas buscar o Novo Mercado, porque ajuda na administração e na avaliação dos investidores”, avaliou o analista de risco da consultoria Austin Asis, Rodrigo Indiani.

Negócio é bom a médio prazo
Para o investidor pessoa física, a venda das ações do BB representa uma boa oportunidade para quem quer montar um carteira de títulos para o médio prazo e longo prazo– para realizar lucro a partir do final deste ano, segundo João Augusto Frota Salles, economista da consultoria Lopes Filho.
“No curto prazo, os papéis do BB não devem oferecer oportunidades de ganho.” Sua projeção para dezembro é que a ação chegue a R$ 73. Hoje, o papel fechou a R$ 58, queda de 1,54% (a Bolsa perdeu 3,17%).
Além do atual momento de volatilidade do mercado, Salles diz que as ações do BB devem se ressentir do desempenho do banco neste ano.
No primeiro trimestre, o resultado operacional – R$ 965 milhões – foi pior do que o registrado em igual período de 2005 – R$ 1,503 bilhão –, embora o lucro líquido tenha sido maior.
“O BB teve de aumentar o provisionamento devido ao aumento da inadimplência e do risco da sua carteira de crédito agrícola.”
Para compensar e aumentar o lucro líquido, o BB fez uma reversão de R$ 1,9 bilhão de crédito tributário, referente a prejuízos do passado.
Pelo projeto original, a idéia do governo era vender até 7,5% do capital do Banco do Brasil agora, mas acabou fechando em apenas 5,5%, porque a parte de 2% do Tesouro – o maior acionista do BB –  acabou ficando de fora.
De acordo com uma fonte do governo, isso ocorreu porque 
“não deu tempo” para preparar a venda desse lote.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

