Reino Unido investiga escola de terroristas
<b>  </b>
 
LONDRES – A polícia britânica informou que fez ontem uma investigação sobre uma escola suspeita de ser um centro de treinamento de terroristas, depois de um longo período de observação pelos serviços de segurança. 
A Scotland Yard confirmou que a operação na escola Jameah Islameah no condado de East Sussex está ligada à prisão de 14 pessoas na sexta-feira, em Londres, que estariam envolvidas num esquema de recrutamento e treinamento de terroristas. 
A polícia continua a interrogar os presos, que teriam visitado a escola. Segundo o jornal \"News of the World\'\', uma fonte do Ministério do Interior afirmou que a escola era usada para treinamento de jovens militantes islâmicos nos fins de semana.
\"O treinamento era rigoroso e envolvia resistência ao mau tempo e confinamento. Eles estavam sendo preparados para o terror.\'\' Inspecionada em dezembro, a escola tinha apenas nove alunos, entre 12 e 15 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

