Gangue rouba caminhão com cerveja e vai presa na BR-262
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Depois de roubarem um caminhão carregado de cerveja Skol, pertencente à Distribuidora Serramar, de Guarapari, três homens armados com dois revólveres calibre 38 acabaram presos por policiais militares na madrugada de ontem, às margens da BR-262, em Domingos Martins, região serrana do Estado.
Os acusados do assalto – Marcelo Santos Fraga, Tialison de Andrade e Emerson da Silva – renderam um motorista de 39 anos e mais dois ajudantes depois de interditarem uma estrada de terra com blocos de pedra, impedindo a passagem do caminhão. 
Com armas apontadas para as suas cabeças, tanto o motorista quanto os ajudantes foram amarrados às margens da estrada que dá acesso à localidade de Bom Jesus, em Domingo Martins. Os bandidos fugiram levando o caminhão. 
Minutos depois da fuga, policiais militares avistaram os funcionários da distribuidora e expediram uma alerta com as características do caminhão e dos suspeitos.
O caminhão foi localizado alguns quilômetros à frente do local do assalto com o cofre amassado e com a mercadoria intacta. As buscas aos assaltantes continuou até as 5 horas da manhã de ontem, quando os três foram localizados caminhando pela BR 262, em direção à Viana. 
 Os policiais abordaram os suspeitos e encontraram os dois revólveres, três celulares, R$ 180,00 em dinheiro, uma marreta usada para arrombar o cofre e seis projéteis. 
O celular de Tialison tocou várias vezes durante o seu depoimento na Delegacia de Domingos Martins. Segundo os policiais, eram parceiros que esperavam para dividir o dinheiro do assalto. 
Os três foram autuados por assalto a mão armada e formação de quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

