Desconto para estudos
<b>  </b>
 
Uma parceria firmada entre o governo do Estado e a Faculdade Nacional (Finac) concederá desconto de até 40% na mensalidade para os servidores públicos estaduais que passarem no processo seletivo, que acontece neste próximo sábado. Ao todo serão oferecidas 95 oportunidades em cursos.
Conforme explicou o subsecretário de Estado da Administração Geral, Max da Mata, as vagas que serão ofertadas ao funcionalismo público são as remanescentes nos cursos de Direito, Administração e Arquitetura.
Do total, 30 serão para Direito; 38 para Administração e 27 para Arquitetura. “Este programa visa qualificar o servidor, melhorando a qualidade e dando eficiência à administração pública”, disse Mata.
O programa prevê descontos na mensalidade para servidores de cargos comissionados e efetivos. O subsecretário ressaltou ainda que o servidor que for exonerado da sua função poderá permanecer com o benefício até o final do curso.
O coordenador do curso de Direito da Finac, Egisto Nicoletti, explicou que os interessados poderão se inscrever gratuitamente no site da faculdade (www.finac.br). Já aqueles que preferirem fazer a inscrição pessoalmente deverão pagar uma taxa de R$ 10.
O subsecretário estadual salientou ainda que qualquer outra instituição de ensino poderá firmar o convênio com o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

