Sai dinheiro para pagar servidores
<b> Estão sendo quitadas dívidas no valor médio de
R$ 3 mil para 12 mil servidores e aposentados </b>
 
Os aposentados e servidores do Estado que possuem ações contra o governo federal, correspondente a variação acumulada do salário, já estão recebendo as dívidas que possuem em média um valor de R$ 3 mil. No Espírito Santo, cerca de 12 mil servidores ativos e inativos serão beneficiados.
O advogado do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev), Eustachio Ramacciotti, explicou que todos os servidores que entraram na Justiça têm direito a receber o montante.
“Em 1994 com a edição do plano anual o governo deixou de pagar um percentual de 3,17% em cima do salário – valor correspondente a variação acumulada do Índice de Preços ao Consumidor-Real (IPC-R) entre os meses de dezembro de 1994 (edição do Plano Real) e janeiro de 2002. Os servidores entraram na Justiça e tiveram o passivo reconhecido”, informou Ramacciotti.
Segundo o advogado, a Justiça Federal está liberando neste primeiro momento os valores apresentados pela União, que é a ré nos processos.
“Os valores que estão sendo liberados diferem dos que foram apresentados nas ações, como, por exemplo, no caso do Sindprev, no Estado”, destacou Ramacciotti.

PROCESSOS
O Sindprev conta atualmente com 500 processos de 2 mil servidores do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), Ministério da Saúde, Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e da Fundação Nacional de Saúde (Funasa).
“Atualmente estamos na primeira fase do processo de liberação e já foram depositados os valores de 30 processos, envolvendo cerca de 150 servidores”, contou o advogado.
A aposentada do Ministério da Saúde Ângela Miranda, ficou sabendo ontem que o montante, no valor de R$ 3 mil, estava liberado para saque na Caixa Econômica Federal.
“É um dinheiro honesto, ganhei na Justiça. Fiquei sabendo hoje (ontem) que estava liberado no banco e já retirei e apliquei no meu fundo de investimento do banco em que trabalho”, contou Ângela. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

