CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “No caso de um juiz, não basta ser isento, tem que 
parecer isento.”
Anthony Garotinho, pré-candidato do PMDB a presidente, sobre o 
ministro Nelson Jobim </b><br>
 <br>
Deputado: “óbito” do governador
O deputado Manoel Ribeiro (PTB-MA), aliado do senador José Sarney, declarou na rádio Mirante AM, pertencente ao ex-presidente, que, se fosse vice-governador, “já teria realizado um óbito e o Maranhão talvez nem tivesse governador hoje.” 
A Frente de Libertação, de oposição ao clã Sarney, acha que a declaração de Ribeiro foi uma grave ameaça de morte contra o atual governador José Reinaldo, inimigo do clã Sarney.

De como ganhar o mundo
A editora Topbooks deve lançar, dia 15, o novo livro do ministro Edson Vidigal, presidente do Superior Tribunal de Justiça. “De como ganhar o mundo e ser ganho por ele” reúne discursos sobre temas caros à nacionalidade, como democracia e liberdade de imprensa e, claro, Justiça.

O nome do elixir
Na minissérie “JK”, os personagens envelheceram e por isso os atores são outros. Exceto “Salomé”, vivida pela atriz Débora Evelin. O “elixir da juventude” atende pelo nome de Denis Carvalho, maridão e diretor de “JK”.

Regra imutável
Após cada conversa com governadores em segundo mandato, o presidente Lula volta a pregar contra a reeleição. Está convencido de que a regra é “vender a alma ao diabo” para se reeleger e fazer um novo governo pífio.

Falem de mim
Em maio de 2003, o professor Dalmo de Abreu Dallari, petista histórico, descrevia assim o ex-ministro da Justiça de FHC, Nelson Jobim, no Jornal da USP: “O ideal seria o juiz se comportar como juiz, mas...”. Que coisa...

Salvador treme
A ex-secretária de Comunicação de Salvador Simone Souto Maior depõe na quarta no Ministério Público baiano, a convite da promotora Rita Tourinho. Ao demitir-se, Simone denunciou ao próprio prefeito João Henrique graves irregularidades. As orelhas da primeira-dama, Maria Luiza, vão esquentar.

Mudos e fulos
Os 159 rádios Nextel da Polícia Federal do Rio viraram inutilidade pública, cortados por falta de pagamento. A empresa não recebe desde setembro. Não dá nem para reclamar, alô, alô, com Brasília.

Pornô, não mais
Não se reproduzirá, no Senado, o flagrante de alguns anos atrás, quando o então deputado Eujácio Simões (PL-BA) foi pego observando sites pornôs em um computador da Câmara. O Senado bloqueou esse tipo de acesso.

Até tu, CGU?
A Controladoria-Geral da União, quem diria, tem até sexta-feira para explicar ao Tribunal de Contas da União por que contratou sem licitação uma empresa Link-Data Informática. O TCU mandou suspender o contrato, mas a CGU – órgão do governo Lula – continua a ditar regras de probidade.

Lorota
Lula tem contado vantagem a ministros e aliados: diz que, em encontro recente, cobrou do jornalista João Roberto Marinho, das Organizações Globo, um “pedido de desculpas” em futuro breve. Por divulgar notícias?

Jeany quem?
Não está mais aqui quem falou. Primeiro a citar Jeany Mary Córner em plena CPI dos Correios, o senador Demóstenes Torres (PFL-GO) é outro que decidiu não apresentar requerimento convocando a “agenciadora”.

Posição clara
A “promotora de eventos” Jeany Mary Córner nada tem a ver com o problema da verticalização. Com a equipe dela, é só na horizontal.

Ele sabia
Parlamentares da oposição incentivam Osmar Serraglio 
(PMDB-PR) a ir além da citação a Lula no relatório da CPI dos Correios. Argumentam que, juridicamente, a omissão é passível de pedido de impeachment.

Com licitação
Nem a deputada petista Telma de Souza (SP) engole o projeto que acaba com a concorrência na concessão de área para os portos secos, como quer a Receita Federal. Argumentou que, “serviço público”, exige licitação.

Com licitação
Nem a deputada petista Telma de Souza (SP) engole o projeto que acaba com a concorrência na concessão de área para os portos secos, como quer a Receita Federal. Argumentou que, “serviço público”, exige licitação.

Encomenda
Os três deputados que foram aos EUA rastrear contas de Duda Mendonça (foto) prometeram uma gravata ao presidente da CPI dos Correios. “Tem de ser coisa boa, não uma gravata furreca”, diz Delcídio Amaral (PT-MS), sorrindo.

PODER SEM PUDOR

A doença que sumiu
Jânio Quadros era prefeito de São Paulo e vivia se queixando da saúde: “Estou muito mal, quase não consigo andar...” 
Adorava as expressões piedosas dos que o cercavam. Certa vez, ao ser informado de que Walter Feldman, vereador de oposição, conversava com jornalistas na sala de imprensa, levantou-se num pulo e, caminhando a passos largos, gritou:
– Ainda tenho saúde para expulsá-lo daqui!
E expulsou mesmo, acompanhado de seguranças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>