Ravel, Picasso e Velázquez 
<b> “Em suas frases, parece inserir um 
caráter moçárabe típico da Espanha’’ </b><br>
 <br>
O compositor francês Maurice Ravel, da virada dos séculos XIX e XX, parece extravasar em muitas de suas composições um sentido de aridez e de virilidade que já são lugar comum na qualificação da Espanha. 
Típico dessa aridez, que muito se percebe ao se ler o “Don Quijote de la Mancha”, de Cervantes, é a famosa peça orquestral intitulada “Bolero”, de Ravel, uma das mais populares da música erudita. 
Nela, apenas duas frases melódicas são repetidas alternadamente pelos diversos instrumentos da orquestra, num desfile de coloridos instrumentais (timbres) que passa ante os nossos ouvidos. 
Nesta que é uma das primeiras peças “progressivas” da história da música, ouvimos as frases instrumentais citadas acima crescerem em volume (dinâmica) até um final absolutamente fauvista, com trombones literalmente urrando como se fossem mamutes de tempos imemoriais. 
O termo fauvismo (do francês “fauve”, que significa “fera” – lê-se “fôv” e “fôvismo”), originalmente, refere-se a um estilo de pintura do início do século XX, cujo expoente mais famoso é Henri Matisse e que se caracteriza por cores literalmente “berrantes”, redução da sensação de profundidade produzida pela perspectiva e padrões decorativos onipresentes e igualmente contrastantes. Um tipo de expressionismo colorista segundo Giulio Carlo Argan (“Arte Moderna”). 
Igor Stravinsky, compositor russo que, na década de 1910, compôs o balé “A Sagração da Primavera”, peça que culmina no sacrifício ritual de uma virgem em prol da fertilidade da terra, usou sonoridades igualmente selvagens obtidas com ataques muito rápidos e em “fortíssimo” de arcos em contrabaixos acústicos e “gritos” de instrumentos de sopro de metais. Foi também considerado fauvista e cubista (por suas justaposições rítmicas). 
No mesmo sentido, Pablo Picasso fez uma derivação do estilo cubista de pintura, que criou em 1905 em Paris juntamente com Georges Braque, outro pintor. 
Tal variação é nada menos que sua famosa tela “Les Demoiselles d’Avignon” (As Senhoritas de Avignon), que seria, segundo alguns, o retrato de prostitutas de uma área de Madrid com nome francês. 
Neste quadro, percebe-se a mesma aridez de tons ocres que é própria do cerebral estilo cubista típico. Nele, as meninas foram pintadas com os corpos possuindo a aridez e o cerebralismo estrutural característico da textura da pele das banhistas de Cézanne. 
Elas são realmente doces feras, uma delas agachada como uma criatura extremamente despojada e livre. Seus rostos apresentam o simultaneísmo de serem representados de frente e de perfil ao mesmo tempo – justaposições como em Stravinsky. 
Máscaras africanas podem também ter sido usadas como ingredientes desta “receita” magistral. Um libelo à liberdade e ao instinto. 
Ravel, embora explosivo em sua “La Valse”, ou extremamente dramático no final de seu balé baseado na mitologia grega “Daphnis et Chloé”, era um impressionista, apresentando – e eu creio que Otto Maria Carpeaux já havia dito isso nos anos 50 passados – um sentido de desenvolvimento melódico muito maior que seu colega de movimento Claude Debussy. 
Em suas frases, parece inserir um caráter moçárabe típico da Espanha. Mas sua textura orquestral com alguma transparência pode ser sinestesicamente associada a Diego Velázquez, pintor do barroco espanhol, que associa um discurso de linhas em ambiente de luz aberta com uma qualidade pictórica de composição por manchas de cor, para lembrar o crítico Heinrich Wölfflin. 
Aliás, associar Velázquez ao impressionismo, em pintura, já virou clichê.

Ernesto de Souza Pachito é arquiteto urbanista, compositor, poeta e professor do Centro de Artes da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>