Bandido invade casa e mata gari a tiros no sofá
<b>  </b>
A tribuna 
O gari José Alves dos Santos, 48 anos, foi assassinado dentro de sua casa, na rua Alberto Martins, no bairro Vista Mar, em Cariacica, por volta das 21 horas da última sexta-feira. Ele foi executado com três tiros na cabeça e um no ombro esquerdo quando estava sentado no sofá.
Um telefonema anônimo informou à polícia que José Alves Santos teria sido assassinado por não pagar a pensão alimentícia dos filhos. No entanto, policiais civis afirmaram que a ligação pode ter sido dada pelos próprios criminosos, para desviar a linha de investigação da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
No bairro, ninguém quis comentar o assunto. De acordo com policiais civis, a porta da casa estava sem sinais de arrombamento e com a chave na fechadura, o que significa que a vítima pode ter sido chamada por alguém no portão.
Os investigadores também informaram que não havia sinais de luta corporal na residência e nem de roubo. Enquanto aguardavam os exames periciais, os policiais civis encontraram uma queixa que foi registrada por José Alves, no último dia 9 de fevereiro, sobre uma suposta ameaça de morte que teria sido feita pela ex-mulher.
Minutos depois, investigadores atenderam um telefonema em um orelhão em frente à casa. Do outro lado da linha, uma pessoa que não quis se identificar disse que José teria sido morto por problemas no pagamento da pensão alimentícia dos filhos e porque não queria sair da casa onde morava.
A ex-mulher de José, Elicelma da Hora dos Santos, esteve no local. Ela disse aos policiais que estava trabalhando em Carapina quando foi avisada do crime. 
Elicelma afirmou que separou de José em dezembro do ano passado e que viveu com ele 20 anos. Segundo a ex-mulher do gari, o motivo da separação foi o fato de José beber muito. Elicelma disse que não tinha problemas com o ex-marido e que a execução pode ter acontecido por causa das brigas que ele se envolvia quando bebia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

