Motoqueiro é degolado em batida 
<b>  </b>
 
O motoqueiro e encarregado de serviços gerais João Alves da Silva, 42 anos, morreu na manhã de ontem, vítima de um acidente em Goiabeiras, Vitória. Ele pilotava a moto CG-125 Titan, placa MST-2048, e foi degolado pela fivela do capacete, depois de bater no carro Polo Classic branco, placa MQQ-9670 (Vila Velha), e cair na rotatória da praça de Goiabeiras. João morreu na hora. O motorista do carro, Aislan Miranda, 20 anos, não ficou ferido. De acordo com informações do Posto 9 (Jardim Camburi) da Polícia Rodoviária Estadual, que atendeu a ocorrência, por volta das 6h30, o motoqueiro seguia de Porto Novo, em Cariacica, para a Serra, pela avenida Fernando Ferrari, e teria avançado o sinal. A moto colidiu com a lateral direita do Polo, que seguia em sentido transversal, saindo da Fernando Ferrari para entrar na avenida Adalberto Simon Nader. Na batida, a moto atingiu o pára-brisa e o vidro traseiro do carro, e caiu na rotatória. Aislan disse aos patrulheiros que não teve como frear o carro e evitar o acidente. Uma testemunha confirmou a versão do motorista. Aislan seguia para sua casa, em Jardim Camburi, Vitória, depois de ter deixado o pai no aeroporto. Ele foi liberado pelos policiais depois de ter explicado como havia ocorrido o acidente. O corpo do motoqueiro foi encaminhado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

