Aniversário da Polícia Militar no Estado
<b> “A Polícia Militar é uma instituição integrada 
por pessoas oriundas das comunidades” </b><br>
 <br>
As polícias militares do Brasil foram criadas sem exceção, objetivando suprir uma manifesta necessidade social, regional e nacional, como bem asseverou o sociólogo Osmar Sette. 
Desta forma sua destinação específica deve ser interpretada, a rigor, a partir da função pública que essas polícias exercem de natureza eminentemente civil.
Essas corporações, embora estruturadas sob um modelo organizacional clássico, cuja denominação inclusive incorporam, não significa de forma alguma que militar represente o oposto de civil. 
Na verdade à categoria do servidor militar são atribuídas mais obrigações e encargos, além de serem exigidas a onipresença e a inefabilidade do policial na execução de suas tarefas. A instituição militar é a única que ostenta em sua caserna a “Galeria Memória” dos seus bravos heróis que tombaram em defesa da sociedade.
Destarte, é preciso lembrar que a Polícia Militar é uma instituição integrada por pessoas oriundas das comunidades que convivem diariamente com o grande problema social da Nação. Portanto, são seres humanos falíveis que necessitam de apoio para a sua sobrevivência. 
Apesar do controle rígido que é exercido sobre os servidores militares, seja através de normas disciplinares, seja através de uma conduta ética, moral e de lealdade exigida, eles estão sujeitos a erros e equívocos na convivência diária das asperezas do trabalho inerente.
Entretanto, tais desvios isolados não devem ser estendidos a toda a corporação, uma vez que acarretaria um avassalador efeito social devido ao abalo na credibilidade dos policiais militares, que na sua quase totalidade, é constituído por pessoas responsáveis e de alto nível. 
Sendo o policial militar parte integrante da comunidade não há nenhuma razão plausível para que seu desempenho seja dissociado dos desejos e aspirações da sociedade, ou seja, por uma vida pacata, ordeira e repleta dos bons significados da condição humana.
Neste contexto, é essencial manter a consciência de que o poder político é transitório, enquanto as polícias militares representam uma instituição perene e com compromissos sociais permanentes.
Assim sendo, é que o então presidente da Província do Espírito Santo  Manoel José Pires da Silva Pontes, verificando a necessidade de um mecanismo efetivo de seguridade e social para o povo capixaba, criou para essa missão primordial a Companhia de Guarda de Polícia Provincial, conforme lei provincial número 9, decretada pela Assembléia Legislativa e sancionada por aquele Presidente Provincial no dia 6 de abril de 1835, a qual foi registrada a folha n° 10, do livro 01, das Leis da Província do Espírito Santo. 
A referida companhia era composta de três oficiais subalternos, um primeiro sargento, dois segundos sargentos, um furriel, seis cabos, dois cornetas e cem soldados.
Ao longo dos anos a Força Policial recebeu várias denominações e, finalmente, no ano de 1946, passou a ser a nossa tradicional Polícia Militar do Estado do Espírito Santo (PM-ES) que é patrimônio dos capixabas e que constitucionalmente está subordinada diretamente ao governador do Estado.
Na oportunidade parabenizo à PM-ES, na pessoa do ilustre Comandante Geral coronel PM Paulo César Lugato, pelos 171 anos de relevantes serviços prestados ao povo capixaba bem como agradecer aos nossos antepassados, verdadeiros baluartes, na luta pela conquista dos direitos e fortalecimento da nossa gloriosa Polícia Militar, que é a guardiã da ordem e dos poderes do Estado.

Guilherme Coelho da Rocha é coronel de reserva da Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>