Governo nega alíquota de 25%
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma trapalhada da equipe econômica na elaboração da proposta orçamentária do próximo ano levou ontem os ministérios da Fazenda e do Planejamento a negar que o governo federal tenha decidido reduzir a alíquota máxima do Imposto de Renda das pessoas físicas dos atuais 27,5% para 25% em janeiro próximo. 
O governo pode voltar atrás e baixar a alíquota, dependendo dos questionamentos jurídicos que vierem a ser levantados. A redução da alíquota é citada, textualmente, na mensagem presidencial que acompanha o projeto de lei do Orçamento, enviado ao Congresso no último dia 31 de agosto. 
Ontem, depois de horas de conversas entre a cúpula dos dois ministérios, Fazenda e Planejamento divulgaram nota para afirmar que houve um “equívoco” na proposta orçamentária. 
A justificativa apresentada é a de que a lei nº 11.119 – conversão da polêmica MP 232, que corrigia a tabela do Imposto de Renda, mas elevava a carga tributária de alguns setores –, tornou permanente a alíquota 27,5%.  
O governo, no entanto, nunca havia mencionado que a lei tinha esse objetivo. A própria área econômica diverge internamente se esse entendimento é correto. Ainda existem dúvidas se o dispositivo legal a ser adotado nesse caso não seria a lei nº 10.828, de dezembro de 2003, que prevê a extinção da alíquota de 27,5% a partir de janeiro do ano que vem, quando seria restabelecida a alíquota máxima 25%. 
A saída oficial para a dúvida foi alegar o “equívoco”. Na nota divulgada ontem, os ministérios dizem que, em vez de se basear na lei nº 11.119, a Receita Federal do Brasil usou a nº 10.828 para estimar as receitas do próximo ano. 
“Recebemos uma projeção da Receita Federal que pressupunha a redução da alíquota. Mas houve um equívoco”, declarou o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. 
Na reta final da conclusão do Orçamento, o ministério já havia rechecado com a Receita a estimativa de arrecadação que previa a redução da atual alíquota de 27,5%. 
Na ocasião, os técnicos disseram que a projeção estava correta. Dois dias antes de a proposta orçamentária ser fechada, o Planejamento voltou a procurar a Receita, que se mostrou em dúvida sobre a questão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

