Turistas de malas prontas 
<b>  </b>
 
Os turistas capixabas que já começaram a arrumar as malas para viajar para os Estados Unidos nos próximos dias não estão se sentindo intimidados com as novas medidas adotadas pelo país nos aeroportos. Desde o último dia 5, o governo americano está “cadastrando” – tirando a impressão digital e foto – os brasileiros que chegam ao país, como forma de reforçar a segurança. Isto não assusta a musicista Gracinha Machado, 43 anos, que viaja no feriado do Carnaval com seu marido, o cirurgião plástico Davi Mollo Machado, 43, e suas filhas Vitória, sete anos, e Valentina, quatro anos, para passear na Disney. “No início, eu fiquei um pouco apreensiva, mas já sei que o processo está sendo rápido e fico tranqüila porque estou indo com tudo certo, a passeio. Sempre viajo para lá”, ressaltou Gracinha, ao contar que visita regularmente seu irmão, que mora nos Estados Unidos. Para o diretor comercial da agência de turismo Intercontinental, Edson Ruy, o governo americano se preparou para fazer este processo de cadastramento dos turistas. “Nos Estados Unidos, não está havendo nenhum tipo de problema. A impressão é mesmo digital, não com o dedo no carimbo, igual foi implantado por aqui. O Brasil gasta milhões para atrair turistas e, no final, acaba assustando. Os que resolvem ficar, levam uma péssima impressão do País”, ressaltou. Já para a proprietária da Tia Penha Turismo, Penha Nonato, a medida americana não está assustando os capixabas. O único problema, segundo ela, é a dificuldade em se conseguir visto. “Perdi seis clientes, pois o Consulado Americano não liberou”, lembrou.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

