Problemas e soluções em condomínios
<b> “O condomínio, por muito tempo, foi visto como 
um tipo de moradia pouco confortável’’ </b><br>
 <br>
Ao longo dos anos, mesmo antes da vigência da Lei n° 4.591/64, os condomínios, em geral, sempre foram tratados de maneira simplista pela população. 
Isso acontecia (e ainda acontece) devido à falta de informação e o amadorismo de quem administra esse tipo específico de empreendimento. 
Até mesmo para grande parte dos juristas, o tema condomínio é novo e pouco conhecido, observando-se ainda a formação de inúmeras jurisprudências, as quais vêm embasando os julgamentos e decisões dos Tribunais em todas as instâncias.
Não há recomendações quanto às habilidades e competências gerenciais mínimas exigidas da pessoa física ou da jurídica. Também não se faz referência sobre a habilitação necessária para desempenhar as funções administrativas pertinentes ao cargo de síndico.
Ao final da década de 80, os condomínios passaram a ser registrados junto à Receita Federal, sendo equiparados às associações e usando os respectivos códigos a elas destinados. 
Com a vigência do Novo Código Civil, condomínios passaram a ter seu registro individualizado, bem como tratamento diferenciado, dado pelo novo Código, recebendo a denominação de Condomínio Edifício com código de registro específico. 
Com certeza, tanto a natureza jurídica como a base contábil da atividade condominial não mudaram. O condomínio continua a não visar lucros, pois sua arrecadação baseia-se no critério de rateio das despesas, conforme o que determina a Lei 4591/64 e o Código Civil Brasileiro.
Outro fator interessante é que, mesmo não visando lucros, os condomínios cada vez mais se constituem em fortes propulsores da economia dentro do setor de serviços e acabam recebendo toda a carga tributária das empresas normais, sem terem direitos a tratamentos tributários especiais como isenções, imunidades ou até anistias tributárias.
O condomínio pode tornar-se inviável financeiramente e operacionalmente, seja pelo alto índice de inadimplência, por malversação de recursos, ou mesmo pela má administração e ineficiência do gerenciamento dos recursos.
Daí a grande importância dada à manutenção desse patrimônio e a preocupação com a qualidade de vida nos condomínios. 
Em face dessas novas exigências do mercado e do surgimento de novos serviços, síndicos e administradores de condomínios foram compelidos a se atualizar e se especializar cada vez mais na gestão administrativa. 
Constata-se que, diante desse quadro evolutivo, tanto empresas especializadas em administração condominial quanto o próprio condômino nomeado para exercer as funções de síndico do edifício necessitam de conhecimentos específicos para gerenciar o complexo de forma eficiente, satisfazendo os anseios e as necessidades dos moradores.
O condomínio, por muito tempo, foi visto como um tipo de moradia pouco confortável, devido aos entraves ocasionados pela proximidade entre vizinhos e a pouca liberdade deles. 
Com o passar do tempo, com a explosão habitacional e outros fatores sócio-econômicos, notou-se um incrível crescimento no setor, o que compeliu a classe média e parte da alta a se encaminhar aos edifícios.
Com o crescimento vertiginoso de condomínios, e tendo em vista o grande número de demandas judiciais, em conflitos de proprietários com síndicos e/ou administradores, pode-se facilmente constatar o despreparo e ineficiência da grande maioria de administradores e síndicos de condomínios no exercício de suas atividades.
É importante que se façam estudos que venham a analisar, criticar e propor melhorias para as atividades de administração de condomínios, o que certamente em muito contribuirá para a qualificação e aumento do desempenho dos gestores condominiais. 

Renato Simões é procurador federal aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>