A Tribuna chega ao bairro Itaparica hoje
<b>  </b>
 
Começa hoje a visita do projeto A Tribuna com Você ao bairro Itaparica, em Vila Velha. Durante esta semana, a equipe do maior jornal do Estado vai percorrer as ruas do bairro para destacar os fatos mais importantes da região. 
As atividades econômicas da região são divulgadas na edição de amanhã. Nos outros dias, farão parte da série de reportagens a história do bairro, as opções de cultura e lazer e os problemas que mais afetam a qualidade de vida dos moradores.
Quem quiser apresentar sugestões pode falar com a equipe que vai circular pelo bairro sempre na parte da manhã, ou depositar as dicas por escrito na urna do projeto que foi instalada na loja Só Embalagens, na rua Maria de Oliveira Marisa, 66. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Cidades 

