Em Cuba, a vida segue normal
<b> “... o povo está sofrendo, torcendo por seu
Comandante e fazendo o que lhe pediu Fidel’’ </b><br>
 <br>
Recebi a notícia da doença de Fidel em Varadero, quando falei com minha mãe por telefone. Na mesma hora comecei a acompanhar o noticiário em espanhol através da televisão, ligada na CNN. No dia seguinte, comecei a acompanhar também as notícias pela internet. 
O primeiro impacto foi de susto, temor (por Cuba) e de apreensão. Os dois primeiros impactos, meus. O terceiro, dividido com os cubanos. 
De Varadero fui para o Cayo Santa Maria, uma maravilha da natureza, que hoje começa a ser explorada turisticamente. Nos dois lugares, a mesma tranqüilidade, as coisas correndo normalmente. Mas Varadero e Cayo (as pequenas ilhas ao largo da Ilha de Cuba) não são os melhores lugares para sentir a reação do povo cubano.  
Escrevo então de Trinidad, cidade colonial cubana, onde tenho como transmitir um pouco do que se passa com o povo desta ilha neste momento. 
Tudo segue normal: as pessoas estão nas ruas, os restaurantes funcionam, os hotéis continuam recebendo seus turistas. Há música, como sempre, nos bares e restaurantes. 
Sei que muitos gostariam que tudo estivesse diferente, mas a realidade é essa. O povo está apreensivo, torcendo por seu “Comandante”, mas a vida segue seu curso normal, com uma forte tristeza no ar. 
Muitos gostariam que não fosse assim. Em Trinidad, como sempre faço, converso e pergunto muito. E tiro fotos, porque a vida segue e estou em férias num país que amo. 
E vejo que as coisas seguem seu curso: o povo está sofrendo, torcendo por seu Comandante e fazendo o que lhe pediu Fidel: continuar a trabalhar, a fazer as coisas que devem ser feitas, como deve ser feito. 
Em um museu de Trinidad, repito a pergunta: como está o Comandante? A funcionária me responde e chora. Pura dor e emoção. 
Na volta para o hotel, fotografo um senhor, negro e idoso. Ele me pede, então, para fotografar um cartaz que havia em seu trabalho e que dizia, mais ou menos assim: “o povo está firme, confiando em seu Comandante e em seus líderes’’. 
Ah! como muitos gostariam que fosse diferente. Depois, de noite, janto no hotel e saio a caminhar. Telefono para o Brasil, dou uma olhada na internet. Tudo segue funcionando, embora muitos gostariam que fosse diferente. 
Caminho pelas ruas, tranqüilamente. Estou em Cuba e aqui não se fala de seqüestro-relâmpago ou violência e se pode caminhar pelas ruas à noite, sem sobressaltos. E há música nos bares. Vejo, na rua, um fantástico grupo de jazz. 
Entro numa galeria de arte e conversando, a funcionária me diz: Pa’lante (expressão cubaníssima que quer dizer algo como: seguimos adiante!). 
E esclarece: estamos tranqüilos. Errados estão os que confundem a saúde de Cuba com a saúde de nosso Comandante. “Pa’lante, com nosso Comandante e nossa revolução”, foi o que pude sentir nas ruas, mas como muitos gostariam que fosse diferente! 
Isso foi o que vi. Isso o que posso contar. Tudo está tranqüilo e a vida segue seu curso.

Homero Junger Mafra é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>