Estranhas contradições das leis
<b> “É fácil compreender-se que se 
estabeleceu, aí, clamorosa injustiça’’ </b><br>
 <br>
Em nossa legislação processual penal a fiança nunca foi um direito objetivo, mas, sim, meramente subjetivo. 	
Tanto assim que se o Código de Processo Penal cria, por um lado, o direito de fiança, por outro lado, no artigo 324 retira esse direito, ou coloca-o à discrição da autoridade, ou seja, sujeito a critérios de caráter subjetivo, quando diz taxativamente que não será concedida fiança “quando presentes os motivos que autorizam a decretação da prisão preventiva” (art. 324, IV). 
Além disso, seja o crime afiançável ou inafiançável, e mesmo ocorrendo prisão em flagrante, o juiz poderá conceder ao réu o direito de permanecer em liberdade, caso verifique “a inocorrência de qualquer das hipóteses que autorizam a prisão preventiva” (artigo 310 e seu parágrafo único do Código de Processo Penal). 
Nessas condições, como se vê, a diferença, na nossa legislação, entre crime afiançável e inafiançável consiste em que, muito embora em ambos a libertação do acusado esteja sujeita à discrição do juiz, na hipótese de crime afiançável terá que desembolsar o valor da fiança, enquanto na do crime inafiançável não pagará nada: será solto sumariamente, independentemente de qualquer pagamento. 
É fácil compreender-se que se estabeleceu, aí, clamorosa injustiça, em detrimento dos acusados de crimes leves e afiançáveis. Se o legislador efetivamente quisesse exasperar a situação jurídico-penal dos responsáveis por crimes hediondos deveria – isto sim – impor sua manutenção na prisão até a sentença final. 
Se não para todos, pelo menos para os presos em flagrante. Ou, se fossem condenados em primeira instância, que ficassem obrigados a aguardar presos o julgamento da apelação. 
Por incrível que pareça, ainda após a sentença condenatória, ficará a critério do juiz decidir se o réu permanecerá em liberdade durante a tramitação do seu recurso, ou não. A lei preceitua apenas que “o juiz decidirá fundamentadamente se o réu poderá apelar em liberdade” (§ 2º). 
Por conseguinte, não há obrigatoriedade alguma na conservação do condenado na prisão, podendo até ser definido como ocioso esse dispositivo, porque toda decisão do juiz tem que ser motivada e devidamente fundamentada, sob pena de nulidade. 
Onde a lei inova, para apresentar mais rigor, é no artigo sexto, quando aumenta as penas dos aludidos crimes hediondos, e no parágrafo terceiro do artigo segundo, quando alarga o prazo da prisão temporária para 30 dias, prorrogáveis por mais 30 “em caso de extrema e comprovada necessidade”. 
Finalmente, num atentado à penologia moderna e a todos os princípios constantes da Lei das Execuções Penais em vigor, o legislador veio fixar que “a pena por crime previsto neste artigo será cumprida integralmente em regime fechado” (art. 2º, § 1º). 
Ora, é bem sabido que o sistema penal é progressivo. O condenado, através do seu comportamento carcerário vai evoluindo gradativamente e com isso conquistando novo regime. Avança passo a passo. Se por acaso piorar, retorna ao ponto de partida ou a uma fase anterior. 
Dentro dessa filosofia penal, que vem sendo implantada há séculos em todo o mundo civilizado, fazer-se com que um condenado permaneça estacionado, durante todo o cumprimento de sua pena, no regime fechado, significa verdadeira aberração. 
Tudo indica que essa norma continuará inaplicada e inaplicável. Tanto assim que, em manifesta contradição, logo adiante concede ao preso, após o cumprimento de dois terços da pena, direito ao livramento condicional (art. 5º). 
Como o livramento condicional é a última etapa da progressão na vida carcerária, antes da extinção da pena, fica difícil supor-se que o condenado vá passar diretamente do regime fechado para a liberdade condicional sem percorrer, antes, as fases intermediárias. 
Onde, entretanto, a lei se mostra realista, pragmática e norteada por saudáveis princípios de política criminal é quando preceitua que “a União manterá estabelecimentos penais, de segurança máxima, destinados ao cumprimento de penas impostas a condenados de alta periculosidade, cuja permanência em presídios estaduais ponha em risco a ordem ou incolumidade pública” (art. 3º). 
A nosso ver a pura e simples construção desses presídios, com a máxima urgência possível, seria fator preponderante para serem atingidos os objetivos da lei. Nada mais. Pelo menos significaria, por si só, algum avanço. 
Lamentavelmente, porém, a lei apenas diz que a União “manterá” tais estabelecimentos. Não estabelece prazo. Só agora, no alvoroço das terríveis agitações penitenciárias, volta-se a falar no assunto. 
Aliás, bem a propósito, dizia Arréat: “Já que não podemos mudar os homens, não nos cansamos de mudar as leis”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>