Testemunhas não reconhecem suspeito de matar cobrador
<b>  </b>
 
Testemunhas da morte do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, 23 anos, executado no último domingo dentro de um ônibus em Cariacica, não reconheceram o presidiário Dilson Francisco do Amaral, que cumpria pena na Colônia Penal Agrícola de Viana, como autor do crime.
Todas as testemunhas do assassinato estiveram na última terça-feira na Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP). O preso passou por um auto de reconhecimento, mas nem os passageiros e nem o motorista que trabalhava no ônibus com Farlane na hora do assassinato declararam que ele era o assassino. 
O delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), informou que Dilson tem semelhanças físicas com o retrato falado, que mostra que o assassino usa bigode grosso e tem olhos pequenos. Em depoimento, Dilson negou ter participação na morte do cobrador e o executor continua sendo caçado pela polícia.
A suspeita de que Dilson, que estava preso em regime semi-aberto na Colônia Penal, estaria envolvido na morte do cobrador surgiu através de uma denúncia anônima recebida pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que recebe ligações interligadas ao disque-denúncia.
Ele teria sido reconhecido pelo denunciante após a divulgação do retrato falado por parte da polícia. Como se tratava de um preso, o delegado chefe da DHPP, Danilo Bahiense, pediu que a Vara de Execuções Penais decretasse a regressão de pena do preso do regime semi-aberto para o fechado.
A regressão foi aceita, mas antes de ouvir o preso, a polícia soube pela Vara de Execuções Penais que Dilson tinha autorização judicial para sair da colônia às 8 horas do dia 28 de janeiro, último sábado, e retornar 24 horas depois.
No entanto, ele não voltou ao presídio. Justificou-se dizendo que ficou sem condução por causa da paralisação dos ônibus, em protesto pela morte do cobrador. Dilson está condenado há 15 anos de prisão por ter cometido assassinato em Pinheiros, no Norte. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

