Mudança de atitude na educação
<b> “Talvez, a principal batalha deva ser
travada para além do ambiente escolar’’ </b><br>
 <br>
As principais conclusões de estudos realizados pelo Instituto de Estudos do Trabalho e Sociedade (Iets) no ano de 2003 indicam que a escolaridade média no Espírito Santo aumentou, no período entre 1991 e 2000, mais do que a média brasileira. 
Contudo, o Estado permanece com escolaridade inferior à dos demais estados do Sudeste e da média brasileira.
O desempenho do Espírito Santo em termos de atraso escolar é similar à média nacional. A taxa de evasão ao final da quarta série é elevada. A taxa de analfabetismo da população entre 15 e 17 anos vem declinando menos no Espírito Santo do que nos demais estados do Sudeste (exceto Minas Gerais) e do Sul. 
Em termos de freqüência escolar, o grande problema está entre os jovens de 15 a 17 anos. 
No Espírito Santo, as crianças na quarta série do ensino fundamental têm competência de leitura próxima à média nacional. No Sudeste, a competência média é maior. Os alunos no terceiro ano do ensino médio no Espírito Santo têm competência em matemática acima da média nacional, mas inferior à média da região Sudeste. 
Paradoxalmente, na área do ensino superior a evolução foi bastante significativa e acompanhou de forma mais próxima o espetacular desempenho econômico estadual e a modernização recente da sua estrutura produtiva.
O percentual de jovens de 18 a 24 anos que freqüentavam o ensino superior em 1991 era de apenas 4,6 % em 1991. Dez anos depois, essa taxa passou a 9,8 %, crescimento de 110 %, a 4ª maior do País. 
Este índice, que atualmente ronda os 15%, ainda é insuficiente, mas revela um processo de contínua evolução da demanda nos segmentos médios da população. 
Ainda não houve uma discussão definitiva quanto às causas do desempenho, em geral pouco animador, na educação básica no Espírito Santo, mas algumas pistas apontam para a crise da gestão estadual entre 1994 e 2002: falta de coordenação das ações do Estado com a dos municípios e destes com a do Terceiro Setor; má organização espacial da oferta de vagas a partir da 5ª série; as dificuldades econômicas dos jovens entre 15 e 17 anos para manterem-se na escola e as deficiências na oferta de educação técnica e tecnológica. 
Os programas em andamento e discussão na Secretaria de Estado da Educação estão em sintonia com esse diagnóstico. 
Além dessas questões, ligadas mais diretamente à qualidade da gestão, é importante realizar uma reflexão sobre a evolução das instituições do Estado e da importância atribuída historicamente à educação para a inserção da população no mundo do trabalho.
O próprio estilo de crescimento incorporador de tecnologia e demandante de mão-de-obra qualificada pode ter tido um impacto contraditório em termos da evolução dos anos de estudo da população como um todo. 
Para alguns um incentivo a seguir estudando, para muitos, com poucas oportunidades para disputar empregos nos segmentos mais dinâmicos, um investimento sem retorno aparente.
A distribuição educacional dos capixabas concentra-se nos anos de formação do primário (quatro anos de estudo), 1º grau (oito anos) e 2º grau (11 anos). 
Por isso, se houver um processo de conscientização para pessoas que pensam em parar de estudar, o Espírito Santo pode sair da posição mediana em que se encontra e figurar entre os Estados com maiores médias de anos de estudo do País com certa rapidez. 
Talvez, a principal batalha deva ser travada para além do ambiente escolar, através de uma ampla mobilização da sociedade capixaba pela educação. Uma mudança de atitude que fará toda a diferença para oferecer a todos melhores oportunidades de participar do desenvolvimento do Espírito Santo.

Cezar Vasquez é mestre em Engenharia de Produção e membro do Instituto de Estudos do Trabalho e Sociedade <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>