Feras do mar em novo desafio
<b> Marina Berti, Thamy Ventorin e Flávio Ferreira, que fizeram bonito
no Circuito de Águas Abertas, se preparam agora para o Brasileiro </b>
 
Durante a abertura do Circuito Capixaba de Águas Abertas, na manhã de ontem, na Curva da Jurema, em Vitória, outro assunto tomou conta dos nadadores da categoria júnior: o Campeonato Brasileiro Júnior – Troféu Tancredo Neves de Natação, que acontecerá entre os próximos dias 23 e 26, no Parque Aquático do Álvares, em Bento Ferreira.
A vice-campeã Marina Berti e a terceira colocada Thamy Ventorin, ambas de 17 anos, e o campeão da etapa masculina, Flávio Ferreira, de 18, apesar de terem um bom desempenho no mar, também buscarão vitórias na piscina.
“Foi uma boa prova, mas estou me empenhando nos treinos dos 400m e 800m livre e também nos 200m borboleta que disputarei no Brasileiro”, disse Marina.
Thamy contou que em alguns momentos pensa em se lançar como nadadora de provas no mar, mas a falta de patrocínio é um problema.
“Nado quase todo fim de semana no mar, mas para viajar é mais difícil. Elas – Maria da Pepenha Cruz, a Pepenha, que venceu a prova, e Marina – têm patrocínio e eu não”, justificou a nadadora.
Outra dificuldade é que ela nada provas de velocidade, que são os 50m e 100m livre e os 50m e 100m peito.
“É diferente nadar no mar e na piscina. Primeiro porque nado provas de velocidade, segundo porque o mar depende muito do tempo e terceiro porque preciso de mais manha. No início dessa prova, fiquei presa na corda da largada”, disse Thamy.
Também acostumado com as provas de piscina, Flávio Ferreira afirmou que está treinando forte para o Brasileiro.
“Travessia é diversão para mim. Vou buscar bons resultados no Brasileiro”, avisou o nadador, que vai disputar as provas dos 50m e 100m livre e os 50m e 100m borboleta.
O presidente da Federação Aquática Capixaba, Ivanildo Maciel, disse que está empenhado em manter a água da piscina de competição a uma temperatura de 26 graus. Segundo ele, é necessário manter a piscina aquecida durante 24 horas, o que se torna oneroso para a Federação. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

