Sacrifício de animais na Turquia fere 750 
<b>  </b>
 
ISTAMBUL – Pelo menos 750 pessoas ficaram feridas na Turquia – 200 delas em Istambul – quando festejavam a mais importante festa muçulmana, o Eid al-Adha. Os fiéis machucaram-se ao tentar sacrificar vacas, carneiros e outros animais, como parte da festa, em vez de recorrer a profissionais. Segundo autoridades médicas, os feridos tinham cortes nas mãos e diversos tipos de fraturas, por terem sido atacados por animais em pânico. Na Turquia, as autoridades colocam à disposição dos fiéis profissionais para fazerem os abates, mas muitos preferem executá- los pessoalmente.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

