O que ficará desta década de 10?
<b> “Prevalece uma lógica de liliputi em
todas as manifestações e atividades’’ </b><br>
 <br>
Já falam na Copa da África do Sul em 2010. Em seu primeiro pronunciamento, Dunga, o novo técnico da Seleção Brasileira, diz querer recuperar o futebol-arte. 
Comenta-se também das eleições de 2010, cujos governantes eleitos neste ano não poderão mais se reeleger, pois o Senado aprovou o fim da reeleição. 
Lula diz que pretende fazer a reforma política, caso seja reeleito, desejando também deixar o governo em 2010. Como vemos, daqui a pouco, a primeira década deste século XXI já foi, e nos indagamos: o que ficou?
Comparada à primeira década do século XX, especialmente em relação à produção cultural, vamos percebendo uma enorme diferença. 
Quando tantas coisas aconteciam, em diferentes áreas, presenciamos hoje uma espécie de pauperismo cultural. Nenhum grande artista, gênios nem se fala. Prevalece uma lógica de liliputi em todas as manifestações e atividades da vida humana. O que acontece, afinal?
O documento mais relevante publicado nesta década é a encíclica do papa Bento XVI, Deus Caritas Est. E nada mais de novo. É uma publicação densa, profunda, concisa, que toca no essencial. Faz a reflexão sobre o sentido da vida humana, que há tempos não víamos nos escritos recentes dos intelectuais desta era globalizada. 
Isso porque o pensamento atual (extremamente fragmentado e relativista), perdeu a capacidade de fazer conexões, especializando-se demais em detalhes, não conseguindo mais avaliar a conjuntura. 
E também tivemos a substituição do humanismo pelo tecnicismo, o que empobreceu enormemente a visão que se tem hoje da pessoa humana. 
Sabemos que nada é definitivo na ciência, mas o cientificismo vai impondo uma nova espécie de totalitarismo, pois muitos não admitem pensar na fragilidade do conhecimento científico, e desconsideram a contribuição das grandes religiões da humanidade – e até mesmo da arte – para explicar fenômenos que a ciência não consegue entender. 
O papa João Paulo II propôs, em sua encíclica Fides et Ratio, um diálogo entre fé e razão, para que a fé não fosse reduzida a superstição, nem a razão obscurecida pela soberba cientificista. 
De qualquer forma, os especialistas prosseguem obcecados nas experiências de laboratório, fazendo a aposta de que a ciência possa alcançar a fórmula da vida, pelo próprio esforço humano.
No aspecto moral, nunca vivemos uma degradação tão inquietante, cujos efeitos aparecem por toda a parte, nas múltiplas formas de violência que explodem a todo instante, com nível de desumanidade nunca visto na história. 
Em meio a tudo isso, há uma espécie de indiferença, de individualismo exacerbado, onde cada um quer cuidar das suas coisas, pouco se importando com quem está a sua volta. E isso reflete na degradação ambiental e social, e em todas as demais deteriorações dos relacionamentos humanos.
O que ficará de relevante nesta década de 10, como contribuição de elevação do gênero humano? Vivemos tempos de tão grandes esperanças, mas também de muitas ameaças. 
Esperamos que, no bojo de tudo isso, seja possível a emergência de um tipo novo de sensibilidade, que permita prevalecer os valores que dignificam a vida, dando a cada pessoa humana as forças necessárias para a sua plena realização.

Valmor Bolan é doutor em Sociologia e vice-presidente do Crub (Conselho de Reitores das Universidades Brasileiras) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>