Jornalista escapa da morte em capotamento na Beira-Mar
<b>  </b>
 
Um acidente automobilístico quase terminou em tragédia na tarde de ontem na avenida Beira-Mar, em Bento Ferreira, Vitória. Uma jornalista perdeu o controle de seu carro e capotou por duas vezes. O Ford Ka, placa-4715, foi parar na calçada com as rodas para cima.
A jornalista Lívia Cheibub David, 22 anos, que trabalha na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), saiu ilesa. Ela conseguiu abrir as janelas do carro e sair sozinha.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a jornalista seguia no sentido Praia do Canto – Centro por volta das 16h30 quando perdeu o controle do carro ao fazer a curva.
“Não sei o que aconteceu direito. Acho que a pista estava molhada. Perdi o controle do carro na curva e acabei capotando duas vezes. Tentei manter a calma, abri as janelas e saí rapidamente do veículo”, disse Lívia.
A jornalista destacou que foi salva porque usava o cinto de segurança. “O que me salvou foi o cinto. Não sofri nenhum arranhão. Graças a Deus consegui manter a calma e algumas pessoas vieram me ajudar. Ainda bem que não passava ninguém na calçada senão a tragédia seria bem pior”, desabafou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

