Criminosos tomaram licor
<b>  </b>
 
Além de renderem um vigilante, arrombarem e saquearem salas no Shopping Top Model, na Glória, em Vila Velha, os três criminosos ainda tomaram cerveja e licor em uma das lojas.
Uma garrafa de licor de ameixa foi deixada pela metade pelos ladrões dentro do escritório Unif Marcas e Patentes, instalado no segundo andar do shopping. No mesmo local, eles arrombaram um cofre e quebraram várias gavetas, espalhando documentos e fotos por todos os lados.
“Tomaram até a minha cerveja e o meu licor. É um absurdo. Quebraram tudo no escritório, que é do meu tio. Está tudo no chão”, disse o auxiliar administrativo Pablo Cozendey Regino de Amarins, 25 anos.  
Os bandidos também deixaram para trás no local uma jaqueta de cor clara, com manchas de sangue, além de um sapato masculino de camurça e um boné azul. O boné foi deixado pelo bando na loja Cristal Graffiti e foi guardado pelo vendedor Rodrigo Mainho para ser entregue à polícia 

MEDICADO
O vigilante do shopping, que foi rendido durante o crime, praticado na madrugada de ontem, contou que os três criminosos estavam encapuzados quando o abordaram. Ele passou mais de quatro horas amarrado com fitilhos e trancado no banheiro feminino.
Na manhã de ontem, o vigilante precisou ser hospitalizado porque estava se sentindo mal.
Segundo testemunhas, os ladrões chegaram a ameaçar de morte o refém. “Eles disseram que se o alarme tocasse iriam matá-lo”, disse o porteiro do shopping.
Na manhã de ontem, funcionários e donos dos locais arrombados registraram ocorrência na polícia e chamaram a perícia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

