A difícil arte de ser professor
<b> “... não sendo raro encontrar professores 
que dão 70 aulas por semana’’  </b><br>
 <br>
O que mais os alunos apreciam no professor normalmente não são seus conhecimentos e sua capacidade para transmiti-los, mas suas qualidades humanas. 
Professor mais apreciado não é o mais preparado, mas aquele que revela capacidade maior de interação com a turma e se ajusta às diversas situações criadas na sala de aula. 
É preciso então conciliar, ver até que ponto as características apreciadas pelos alunos coincidem com as características mais eficientes para o ensino. 
Hoje, atribui-se a qualidade insatisfatória do ensino à despreocupação dos professores em se manterem atualizados nas matérias que ensinam. 
Mas o que o professor precisa para coordenar seus conhecimentos, e ser capaz de transmiti-los aos alunos em uma relação espontânea e não conflituosa? 
Ele deve apresentar traços de personalidade que o levem a desempenhar sua função adequadamente, mas também precisa contar com formação profissional e, principalmente, condições de trabalho que permitam desempenhá-la satisfatoriamente. 
Quais são hoje as condições de trabalho dos professores? Baixo nível de remuneração, condições precárias, ausência ou carência de recursos didáticos e jornadas de trabalho que ultrapassam em muito sua capacidade humana, não sendo raro encontrar professores que dão 70 aulas por semana. 
As declarações públicas de autoridades educacionais e políticas a respeito da importância do professor não se convertem, na prática, em um nível de remuneração equivalente às das demais profissões de nível superior. 
Os resultados dessa situação são conhecidos: os melhores quadros procuram outras profissões, passam assim a contar, não na sua totalidade claro, com elementos sem outras possibilidades, ou com aqueles em que o ensino é atividade secundária, não o interesse central para onde se destinam seus maiores esforços. 
Quaisquer dessas alternativas reduzem a eficiência do trabalho do professor que não tem condições de se manter atualizado, com biblioteca, computador com impressora, internet e outros recursos que auxiliem seu trabalho. 
Escolhida a profissão, seja pelos raros concursos, como designado temporário ou contratado, o professor se vê, permanentemente, entre alternativas que não incluem um mal menor: fica entre um trabalho exaustivo e extenuante em diversas jornadas para sustentar uma família, reduzindo sua capacidade de ministrar o ensino de maneira eficiente, repetindo-se de maneira automática e sem condições psicológicas de lidar adequadamente com os alunos. 
Ou se resigna a um número limitado de aulas, determinando uma posição de inferioridade econômica que também é pouco propícia ao bom desempenho profissional. 
Além dessas escolhas impostas pela profissão, o professor enfrenta outros problemas de difícil solução: como restringir as informações fornecidas aos alunos para fazer com que assimilem os conteúdos e conciliar essa restrição com os regulamentos da escola, onde, algumas vezes, o professor que procura desempenhar seu trabalho corretamente é tido como “carrasco” e instigado a “pegar leve” etc.
O papel do professor só pode ser bem desempenhado se ele tiver condições de auxiliar os alunos a compreender pelo menos um setor da vida que encontrarão e, sem condições de trabalho e financeiras, o professor perde a possibilidade de desempenhar esse papel. 
No ensino da História, que é o meu caso, algumas vezes a disciplina não é bem vista porque alguns alunos não lhe descobrem utilidade. 
As memórias e reconstruções do passado são estranhas aos alunos. porque o ritmo das transformações do mundo contemporâneo dá a ilusão de que o presente é uma realidade nova e sem raízes.

Francisco Gonçalves Lopes é bacharel em Teologia, licenciado em História, 
especialista em História Política (Ufes) e professor da rede pública estadual  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>