Construtora vai inaugurar hotel na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Dentre os próximos seis meses, mais um hotel entrará em funcionamento na Praia do Canto, em Vitória. Trata-se do empreendimento da RS Construtora, que deve finalizar neste período as obras internas, orçadas em cerca de R$ 10 milhões.
Atualmente, os empreendedores, que tinham fechado uma parceria com a administradora Blue Tree, negociam com uma nova rede hoteleira que será responsável pela operação do hotel, que fica próximo ao restaurante Lareira Portuguesa e do McDonald’s.
Conforme informou ontem alguns consultores imobiliários, os sócios do empreendimento – que vão comprar as unidades do hotel – serão os responsáveis pela montagem do centro de convenções, da cozinha, do restaurante e dos próprios apartamentos, que somam cerca de 400 suítes.
Diferente da política adotada por algumas construtoras – que fecham o acordo com os sócios para a montagem do hotel e as áreas comuns são construídas e mobiliadas pela própria empresa –, a RS Construtora deverá vender as unidades e demandará investimentos dos sócios da ordem de R$ 10 milhões.
As obras externas do empreendimento já estão praticamente concluídas. Com isso, a previsão é de que a montagem interna esteja pronta em um prazo de seis meses. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

