Mulher gasta menos com cartão de crédito
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Cresceu a participação das mulheres no mercado de cartões de crédito no ano passado. Mas os dados mostram que o público feminino é mais controlado: elas gastam menos que os homens com cartões.
Estudo realizado pela Credicard mostra que tanto o volume de transações realizadas por esse público quanto o número de cartões nas mãos das mulheres apresentaram expansão em 2005.
As transações realizadas pelas mulheres com cartão subiram 29,8% no ano passado, somando R$ 57,9 bilhões, acima da expansão do mercado em geral, que foi de 27,1%, com volume de R$ 127,6 bilhões.
No final de 2005, o número de cartões cresceu 30,4% entre as mulheres, contra elevação de 26,6% do mercado, que chegou a 66,7 milhões de unidades.
O diretor de Marketing da Credicard, Fernando Chacon, destaca que as mulheres já têm quase metade dos cartões em circulação no mercado brasileiro, apesar de serem responsáveis por apenas 45,4% dos gastos. Ou seja, as mulheres consomem menos que os homens com o cartão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

