Família de Saddam na lista de caçados
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O Iraque colocou ontem a filha mais velha de Saddam Hussein e sua primeira mulher na lista dos mais procurados, junto de membros do Baath e o novo líder da Al-Qaeda no país, um dia após o bombardeio mais sangrento em três meses no país que matou mais de 60 pessoas.
O conselheiro de segurança nacional Mowaffaq al-Rubaie anunciou a lista dos 41 mais procurados um dia após uma bomba em um carro devastar o mercado no distrito xiita de Bagdá, no ataque com mais vítimas desde que o governo de unidade liderado por xiitas foi formado há seis semanas.
A explosão causou retaliação por parte dos xiitas radicais contra o plano de reconciliação nacional do primeiro-ministro xiita Nuri al-Maliki e seus esforços para se aproximar da minoria sunita anteriormente no poder.
O massacre aumentou as possibilidades de uma guerra sectária.  A filha mais velha de Saddam, Raghd, teve um importante papel na organização da defesa de seu pai durante o tribunal de crimes contra a humanidade em Bagdá. Com idade em torno de 40 anos, ela vive exilada na Jordânia, junto de sua irmã Rana e seus filhos.
Os maridos de Raghd e Rana, que eram irmãos e parentes de Saddam, foram mortos por companheiros ao retornarem ao Iraque em 1996, após desertarem e traírem Saddam.
A ex-mulher Sajida, mãe de Raghd, também está na lista, ao lado de Abu Ayyub al-Masri, o novo chefe da al Qaeda no Iraque.
Autoridades iraquianas há muito acusam a família de Saddam de usar milhões roubados para financiar grupos rebeldes do partido Baath.
A lista também inclui membros do Baath e militantes da al Qaeda, e oferece uma recompensa de US$ 10 milhões pelo ex-vice de Saddam, Izzat Ibrahim al-Douri. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

