Prefeitura muda salários
<b> Entre as medidas previstas em Vitória está a
redução da carga horária dos professores </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória está elaborando um plano de cargos e salários e deverá concluir o documento até o mês de setembro. Entre as mudanças que estão sendo estudadas em Vitória está a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
Outras prefeituras, como Cariacica, Serra, Vila Velha, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim, também estão adotando medidas para o funcionalismo. A maioria no entanto, deverá deixar a mudanã para o ano que vem.
O secretário de Administração de Vitória, Waldir Massucatti, informou ainda que passará a fazer parte da nova versão do documento a avaliação técnica de desempenho e a promoção por merecimento dos servidores.
Massucatti explicou que estão sendo elaborados três planos, sendo um para o magistério, um para a Saúde e um para os servidores do setor administrativo.
O subsecretário de gestão de pessoas de Vitória, Glinaldo Sayoli, informou que o aumento salarial irá depender dos estudos que estão sendo realizados.
“Vamos discutir quais são as possibilidades de um aumento salarial, considerando a repercussão financeira que será feita com o comprometimento da receita com pessoal”, informou.
OUTRAS
Alterações na carga horária de trabalho também estão sendo estudadas no PCCS dos servidores da Educação de Cachoeiro de Itapemirim.
Segundo o secretário de governo do município, Glauber Valadão, está sendo discutida uma forma de unificar, em uma só carga horária, a carreira dos professores, que atuam em três jornadas diferentes: 40, 25 e 20 horas.
Já a Prefeitura da Serra deverá publicar nos próximos dias o edital de licitação para a contratação de uma empresa que será responsável pela elaboração do documento.
Em Cariacica, entre as discussões que estão andamento, está um reajuste de 5% para os servidores do magistério.
Na Prefeitura de Vila Velha, os servidores da área da saúde irão se reunir hoje, às 19 horas, para debater o plano que está em vigor no município.
Já o secretário Municipal de Administração da Prefeitura de Linhares, João Nascimento, informou que até o final deste mês serão discutidas as adaptações no documento.

Os planos nas prefeituras

Vitória

A previsão da prefeitura é que até o mês de setembro seja instituído o plano de cargos e salários no município. A nova versão do documento apresenta adequações visando o crescimento da carreira profissional dos servidores.
Entre as modificações que estão sendo analisadas está a avaliação técnica de desempenho, a promoção em cargos por merecimento e a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
O secretário de Administração, Waldir Massucatti, informou que estão sendo estudados três planos sendo um para o administrativo, um para o magistério e outro para os servidores da Saúde.

Serra

A Prefeitura da Serra deverá publicar nos próximos dias em seu site (www.serra.es.gov.br) o edital de licitação para a contratação de uma empresa que será a responsável pela elaboração do plano de cargos e salários do município.
A estimativa do secretário de Administração, Evillásio De Ângelo, é que o pregão de escolha da empresa aconteça em 30 dias.
Os servidores da Saúde já realizaram duas reuniões para iniciar as discussões das propostas, que serão apresentadas para a administração pública.

Cariacica

O secretário de Comunicação do município, Alessandro Gomes, informou que o plano de cargos e salários está em discussão entre os servidores e uma comissão organizadora do processo.
Entre as mudanças propostas está um reajuste de 5% no plano de cargos dos servidores do magistério.
Segundo o secretário, ainda não existe uma previsão de quando entrará em vigor o novo plano de carreiras e salários dos servidores.

Vila Velha

A Prefeitura de Vila Velha irá realizar hoje, às 19 horas, no auditório do Titanic, na Praça Duque de Caxias, Centro, um debate para discutir o plano de cargos, carreiras e salários dos profissionais da Saúde.
Entre os temas que serão debatidos está o de aperfeiçoamento profissional continuado; racionalização da estrutura de cargos e carreiras; incentivo à qualificação funcional contínua e valorização do profissional da Saúde. O município já possui um plano de carreira para todos os servidores e não há previsão de alteração.
Linhares

Os servidores da Prefeitura de Linhares já contam com um plano de cargos e salários desde 1990. Porém, o secretário de Administração, João Nascimento, informou que a administração pública deverá eleger uma comissão até o final deste mês para que seja feita uma revisão geral no documento.
“O plano já está defasado. Vamos contratar uma empresa para que ela apresente uma proposta e vamos discutir com as categorias”, contou.
Cachoeiro de Itapemirim
A prefeitura já possui um plano de cargos e salários desde 1994, mas afirma que está analisando algumas mudanças e a confecção de um novo plano, que ainda será apresentado aos servidores.
Entre as modificações está o enquadramento de novas carreiras, como as de profissionais do setor turístico e a especificação de alguns cargos, por exemplo, na área da engenharia.
O secretário de governo do município, Glauber Valadão, informou que ainda está sendo discutida uma forma de unificar, em uma só carga horária, a carreira dos professores que hoje atuam em três jornadas diferentes (40, 25 e 20 horas).
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>