DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Bloco do aeroporto
Quem passou com olhos mais atentos pela avenida Dante Micheline ou pela rodovia Norte Sul, nas proximidades das obras para ampliação do aeroporto de Vitória, pôde conferir o pique dos trabalhadores do local no feriado.
É que eles não tiveram folga nem um dia durante uma das festas mais populares do País, trabalhando em ritmo acelerado no período de Carnaval.
“Hoje está praticamente um dia normal de serviço”, disse ontem, devidamente uniformizado, um dos operários da obra.
Trabalhar fora do horário convencional também já não é novidade para eles, que têm pegado no batente durante a madrugada. Tudo para superar o cronograma oficial que prevê a conclusão das obras em dezembro do próximo ano.
O governador Paulo Hartung já lançou o desafio: quer tudo finalizado ainda no primeiro quadrimestre de 2007. 

Consignado
Especialistas apostam que o volume de empréstimo consignado – descontado em folha – continuará a crescer em 2006, mesmo com a perda de fôlego dos últimos meses do ano passado.
O Instituto de Economia da UFRJ, que avaliou o cenário, constatou que o total emprestado por 13 das maiores instituições  teve um crescimento de 67,5% em 2005. Os dados são da Folha de São Paulo.

Apresentação
Está marcada para o próximo dia 9, quinta-feira, a apresentação à comunidade do projeto da rede Wal-Mart para a construção de uma nova loja, o Sam’s Club, em Bento Ferreira, Vitória.
O evento, a pedido dos moradores, será às 19 horas, no auditório do Hospital da Polícia Militar. O projeto está aprovado na prefeitura, que não considerou necessário elaborar o Relatório de Impacto Urbano.

Espetáculo
O desfile da Caprichosos de Pilares na Marquês de Sapucaí, Rio de Janeiro, deixou satisfeitos não só os carnavalescos e foliões, mas também a ala econômica capixaba.
Transmitido ao vivo para mais de 40 países, o desfile que trouxe o Espírito Santo como tema permitiu uma maior visibilidade dos produtos exportados pelo Estado, seus portos, potencial turístico e belezas naturais.

Logística
Está confirmada a presença do secretário-executivo do Ministério dos Transportes, Paulo Sérgio Oliveira Passos, em Vitória no próximo dia 14.
Passos virá participar do 1º Fórum Empresarial de Logística, que será realizado no Hotel Ilha do Boi e reunirá empresários do setor. Ele integra a mesa-redonda sobre o modal ferroviário.

Emprego
Mais do que garantir o aprendizado, algumas empresas de qualificação em diversas áreas tem cada vez mais se preocupado em garantir encaminhamento para o mercado de trabalho.
A Data Control é uma das empresas. Voltada para capacitação em informática, ela conta com 930 parcerias que estão rendendo empregos para seus alunos.

Curtas

Este mês a Findes vai fazer o lançamento do site Agenda Capixaba, que tem o objetivo de divulgar os eventos empresariais no Estado. A fórmula também visa evitar o conflito de datas desses eventos, bem como realizar a inscrição dos interessados em participar das palestras, workshops e seminários.

Os boletos para pagamento do IPVA começam a ser enviados nos próximos dias para os endereços cadastrados no Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES). No site www.sefaz.es.gov.br também será disponibilizada a emissão da segunda via do boleto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>