Mundo pede ajuda à África cantando
<b>  </b>
 
LONDRES – Os shows realizados em 10 cidades que abrigaram o Live  8, o megaevento humanitário que reuniu 160 artistas e mais de 1 milhão de pessoas a fim de arrecadar fundos para combater a pobreza do mundo e especialmente da África, tiveram início na tarde de sábado simultaneamente e reuniram estrelas do rock e do pop.
Músicos como Paul McCartney, Bono, Elton John, Bon Jovi, Madonna  e Destiny’s Child pediram aos chefes de Estado e de Governo, que assistirão, de 6 a 9 de julho na Escócia, à conferência de cúpula do G8 (as sete nações  mais industrializadas do mundo, mais a Rússia), para fazerem mais pelos pobres no mundo. 
O Live 8 foi uma iniciativa do músico e ativista político irlandês Bob Geldof. No Hyde Park de Londres, cerca de 200 mil pessoas assistiram ao evento, número similar ao que se reuniu em Berlim. 
O maior show Live 8 foi inaugurado na Filadélfia, Estados Unidos, pelo ator de Hollywood Will Smith, diante de 1 milhão de pessoas. O hit célebre do músico de reggae Bob Marley, Get Up, Stand Up for Your Rights, deu início ao Live 8 americano, interpretado pela banda Black Eyed Peas. 
Também  cantaram por lá Alicia Keys, Dave Mathews Band, Linkin Park e Steve Wonder, além dos já mencionados Destiny’s Child e Bon Jovi.
Em Barrie, no Canadá, 35 mil pessoas se reuniram para celebrar o Live 8. 
Em Roma, na Itália, a estimativa de público da polícia foi de 200 mil pessoas, enquanto o prefeito romano disse ter reunido, no Circo Máximo, 700 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

