Dois caminhões batem em rodovias
<b>  </b>
 
Dois acidentes com caminhões foram registrados entre a madrugada e a manhã de ontem. Na BR-101, em Carapina, o caminhão Mercedes-Benz, placa MPO-4732 (Colatina), carregado de fertilizantes, tombou na pista após passar por um desnível na rodovia.
O motorista perdeu o controle do veículo, que tombou às margens da estrada, próximo a um posto de combustíveis. O acidente foi às 3 horas. 
Às 6h30, um caminhão carregado de cigarros tombou na Rodovia do Sol, na altura do Km 21,9, no bairro Interlagos, em Vila Velha, após ter sido ultrapassado pelo Passat, placa MPJ-5590.
De acordo com a Polícia Rodoviária Estadual (PRE) do posto da Barra do Jucu, o carro era conduzido por uma motorista de 28 anos, que não tinha habilitação.
BAFÔMETRO
Ela se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, que a encaminhou ao Departamento Médico Legal (DML) para fazer exame de sangue. Segundo a polícia, o teste confirmou que a motorista havia ingerido bebida alcoólica, porém o percentual não foi informado.
A PRE apreendeu o carro que a motorista conduzia, que foi levado para o depósito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em Aribiri. Ela foi autuada por embriaguez pelo delegado Mário da Silva e foi liberada após o pagamento de fiança no valor de R$ 100,00.
De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, dirigir alcoolizado (em nível superior a seis decigramas de álcool por litro de sangue) é considerado infração gravíssima, com perda de sete pontos na carteira de habilitação e pagamento de multa de R$ 977,70. 
E se o condutor não possuir carteira, o dono do carro terá que pagar multa de R$ 574,60, com perda de sete pontos na carteira.
O motorista Osvaldo José da Silva, 60 anos, que dirigia o caminhão Mercedes-Benz, placa MSB-0676, no sentido Vila Velha-Guarapari, nada sofreu, nem houve danos à carga que transportava.
O balanço do feriado, divulgado pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), mostrou que houve uma pequena redução no número de acidentes e mortes nas rodovias federais que cortam o Estado.
Foram registrados 11 acidentes e uma morte. Em 2005 foram registrados 12 acidentes e duas mortes.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

