Meu cantinho preferido
<b> Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa. Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de casa? Qual é o seu? Escreva para nós contando   </b>
 
O advogado Carlos Roberto Bermudes Rocha certamente não imaginava que um passeio na cidade de Itacaré, na Bahia, serviria de inspiração para construir uma casa de estuque no quintal da sua residência, em Aracruz. Leitor fiel do caderno MINHA CASA e assinante de A Tribuna, Carlos Roberto nos escreveu contando como esse espaço transformou-se no cantinho preferido da família e dos amigos. “Minha mulher, minha filha e eu visitamos uma fazenda em Itacaré onde o proprietário construiu uma casa de estuque no quintal. Achei a idéia interessante e fotografei tudo”, explica o advogado, que inspirou-se no modelo baiano para criar uma espécie de réplica desta típica moradia rústica do interior. Não é à toa que o lugar tornouse ponto de encontro dos amigos e familiares. É lá que todos se reúnem para jogar conversa fora, tomar uma cervejinha e saborear um peixe frito, uma lingüiça de porco e outros petiscos preparados especialmente no fogão à lenha da casa. Na vitrola, discos de vinil de Tonico e Tinoco e outros sertanejos embalam as confraternizações. A idéia é tão peculiar que atrai olhares curiosos de quem passa pela rua. “Sabe como é em cidade pequena. Um passa, pede para conhecer, relembra os tempos de infância no interior e por aí vai”, conta ele, revelando que se sente feliz em poder reunir o passado e o presente num mesmo espaço.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Minha Casa 

