Os melhores da inclusão digital
<b>  </b>
 
Com 10 anos de história, o Stockholm Challenge premia idéias nas categorias de Meio Ambiente, Cultura, Desenvolvimento Econômico, Saúde, Administração Pública e Educação. Neste ano, quatro projetos brasileiros estão concorrendo ao prêmio sueco, que premia idéias que promovem desenvolvimento social usando como ferramenta a Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC).
Concorrendo na categoria Cultura, o indicado brasileiro Projeto Saúde e Alegria (www.saudeealegria.org.br/jornal/edicao_atual.htm) é voltado às tribos indígenas do Norte do País. Ele se baseia em telecentros para interligar a comunidade indígena e manter um jornal segmentado on-line: O Mocorongo.
Já na categoria Educação, concorrem os projetos Oficina do Texto (www.writingworkshop.com.br/portugues/default.htm) e Comitê para Democratização da Informática, CDI, (www.cdi.org.br).
O primeiro é uma das atividades propostas pelo Portal Educacional, voltado às escolas particulares, que instiga alunos de todo o Brasil a escreverem textos a partir de imagens de grandes ilustradores ou artistas plásticos, como Ziraldo. Enquanto o segundo se refere à ONG que atua na inclusão digital através das Escolas de Informática e Cidadania (EICs), criadas em parceria com organizações comunitárias.
Na categoria Administração Pública o Brasil será representado pelo programa Unidade Móvel de Inclusão Digital, da prefeitura de Belo Horizonte. Trata-se de uma escola de informática instalada em uma carreta de 14 metros de comprimento que capacita jovens de comunidades carentes.
Os 151 finalistas deste ano foram selecionados de uma lista de mais de 1,1 mil projetos. Os grandes vencedores serão revelados numa cerimônia em Estocolmo, na Suécia, na próxima quinta-feira, dia 11 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

