Os pais têm de ser responsáveis
<b> “... lembremo-nos do nosso passado,
vamos repetir apenas o que foi bom’’ </b><br>
 <br>
Desde o início dos tempos, como está descrito na Bíblia, Deus criou um homem e uma mulher, e assim teve início a base estrutural da uníão familiar. Daí iniciou-se a procriação com o nascimento de Caim e Abel, e desses os descendentes que se multiplicaram até os dias atuais. 
Todo ser humano traz em seus genes a herança hereditária dos pais biológicos, porém o meio em que é criado será determinado pelas atitudes e participação diárias do acompanhamento desses que realmente se dizem pais, biológicos ou não, na criação e preparação desses seres humanos, que serão protagonistas e perpetuadores das futuras gerações. 
A família é e continuará sendo a base fundamental de sustentação para criação de pessoas equilibradas e capazes, para enfrentar e superar com dignidade obstáculos que a sociedade impõe. 
A Constituição diz que é dever de toda a sociedade e obrigação dos pais a responsabilidade da criação dos filhos. Esses vêem em seus pais o exemplo primeiro de como aprender a dar os primeiros passos e ter segurança para ficar de pé. 
Citamos como exemplo, em nosso dia-a-dia, famílias desestruturadas, onde não há respeito para com descendentes, esses sofrendo violências de todos os tipos, praticadas dentro do seio familiar pelos próprios pais, como estupros, atentado violento ao pudor, espancamentos e demais atos contrários aos bons costumes, pais esses que abandonam filhos à própria sorte, deixando-os ao fácil acesso de pessoas de má índole que os levarão a vivenciar um mundo de tentações, conduzindo-os à promiscuidade e à droga, de onde às vezes não há retorno, resultando em mortes prematuras. 
Na sociedade moderna as crianças estão cada vez mais pressionadas a assumir responsabilidade de adultos cada vez mais cedo, e a adolescência, fase em que ocorrem mudanças muito significativas, que irão definir o futuro desses jovens, tem durado menos tempo que o necessário para que esses jovens estejam preparados para a vida adulta, tendo que decidir prematuramente sobre sua carreira profissional. 
E a família, no afã de não ter ¨trabalho¨ com sua educação, os pressiona a tomar decisões para as quais não estão preparados. Esses jovens então se revoltam e os pais, que seriam seu apoio, são deixados de lado, são vistos como oponentes. 
O ideal seria se existissem, ainda, os ¨ritos de passagem¨ como com os índios e esquimós, quando toda a comunidade e pessoas especiais acompanham os jovens na “passagem’’, corpo novo a cada dia, decisões a ser tomadas, cobranças sem responsabilidade que esses não se sentem capazes de assumir. 
Quanta angústia! Existem culpados? Sim, a vida no estilo moderno, capitalista, modelo esse que a criança vê todos os dias na telinha da TV e que não questionamos. 
É necessário, nesta hora, ser mestre que acolha o jovem e mostre o caminho, jamais usando força física, mantendo diálogo constante, perseverante, paciente, amigo, acompanhando nossas crianças e adolescentes, doando mais tempo a estes e deixando que tenham tempo para viver suas etapas criança/adolescente, e só depois a fase adulta. 
Devemos lembrar sempre que não é um corpo bem formado que tem a experiência/responsabilidade correspondente em sua mente, lembremo-nos do nosso passado, vamos repetir apenas o que foi bom, não vamos deixar que nossos sonhos frustrados tenham de se realizar por nossos filhos, vamos educá-los para que sejam pessoas de caráter, seguras, com grande auto-estima, que se sintam amados e amparados. 
Não é tarefa fácil, mas é o que de melhor se pode dar a eles, algo que não se perderá e servirá de base para toda sua vida, algo do qual poderão se orgulhar e transmitir a futuras gerações. 
Pais que são realmente pais jamais desistem de seus filhos.

Maria Aparecida R. Sfalsini é delegada titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>