PM apreende escopeta e fuzil em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um fuzil calibre 22 semi-automático, com capacidade para 10 disparos, e uma escopeta foram apreendidos pela Polícia Militar na tarde de ontem no bairro Cobi de Cima, em Vila Velha. O armamento, segundo a PM, pode ter vindo do Rio de Janeiro ou ter sido roubado do Fórum de Vitória, em dezembro do ano passado. 
Dois bandidos, que estavam com as armas em uma sacola de pano, em uma escadaria do bairro, foram perseguidos pela polícia, mas conseguiram fugir. No entanto, deixaram para trás o fuzil, da marca Urko, com carregador, e a escopeta.
De acordo com a polícia, essas armas são muito utilizadas por bandidos que assaltam bancos, carros-forte e ônibus. Elas foram encaminhadas à Delegacia de Cobilândia, no mesmo município.
A apreensão foi às 13 horas, quando policiais nas radiopatrulhas 1328 e 1443 faziam patrulhamento na região de Nova América e avistaram, em uma escadaria de Cobi de Cima, dois homens com uma sacola de pano nas mãos e em atitude suspeita.
Os policiais seguiram para o local e quando os criminosos viram a PM chegar, começaram a correr. Quatro policiais da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão (Vila Velha) perseguiram os bandidos por várias ruas do bairro, mas eles conseguiram fugir.
Os criminosos jogaram a sacola com as armas no chão. Radiopatrulhas continuaram as buscas, mas até a noite de ontem os bandidos não haviam sido localizados.

OUTRA
Outra escopeta foi apreendida na manhã de ontem. Dois acusados de gerenciar bocas-de-fumo no bairro Alto Itararé, em Vitória, foram presos com drogas, dinheiro e armas, entre elas uma escopeta calibre 12. Eles também são suspeitos de promover tiroteios na região e aterrorizar a população.
Foram presos: Diego Rodrigues Neves, 18 anos, e um adolescente de 17 anos. Entre as drogas encontradas – maconha, crack e pasta de cocaína – os policiais também apreenderam 60 comprimidos de uma substância ainda desconhecida, que suspeitam ser ecstasy. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

