PRF vai abrir vagas para patrulheiros
<b>  </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) está preparando um concurso público para a área policial com 330 vagas. A corporação também pretende reforçar o efetivo na área administrativa com a abertura de um concurso para preencher 1,5 mil oportunidades.
O concurso para policial rodoviário federal será em nível nacional com vagas regionalizadas para os estados do Pará e Mato Grosso, segundo informou o inspetor Neemias Carvalho ao jornal Folha Dirigida. Haverá postos de inscrições e provas em todas as capitais.
De acordo com o inspetor, as negociações com o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão para a autorização deste processo seletivo estão adiantadas e poderão sair ainda neste ano. O concurso deverá ser promovido em 2007.
Com a aprovação no Congresso Nacional do projeto de lei que dispõe da reestruturação da carreira de policial rodoviário federal, a PRF ainda planeja realizar mais um concurso em 2008 para a área policial.
ADMINISTRATIVA
O projeto relacionado à carreira administrativa da PRF também precisa ser aprovado para que a seleção para esta área seja aberta. Além disso, o Ministério do Planejamento tem que autorizar o provimento das vagas por meio de concurso.
A expectativa é de que as vagas na área administrativa sejam distribuídas por 29 cargos. A maior oferta prevista é para agente administrativo (948 chances previstas).
A remuneração prevista para quem tem o ensino médio deverá girar em torno de R$ 2,2 mil, enquanto que o salário para profissionais de nível superior deverá ser de aproximadamente R$ 3 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

