Cobrador de ônibus morre eletrocutado
<b>  </b>
 
O cobrador de ônibus Uriel Pinheiro, 37 anos, morreu eletrocutado na manhã de ontem no bairro Serra-sede, na Serra, ao tentar fazer uma ligação elétrica clandestina e puxar um fio de alta tensão da rede pública para o local onde estava morando com a família. O corpo de Uriel ficou completamente queimado. 
Técnicos da Escelsa informaram que a fiação que o cobrador mexeu servia de suporte para fios de alta tensão e o choque foi de cerca de 11 mil volts.
Uriel estava desempregado há três anos por motivo de doença.  Ele morava com a família em um posto de gasolina desativado. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

