Papa condena o terrorismo e pede um “choque” de coragem
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI  alertou os fiéis de que o terrorismo, o niilismo e o “fundamentalismo fanático” ameaçam a paz mundial e exortou indivíduos, governantes e as Nações Unidas (ONU) a se unirem para combatê-los, durante a missa matinal de Ano Novo celebrada ontem na basílica de São Pedro.
Para a Igreja Católica, o 1º de janeiro é o Dia da Paz Mundial, e o papa Bento XVI aproveitou a ocasião para relembrar os cardeais dos desafios para a paz no mundo em 2006.
Na homilia, o Papa afirmou que um “choque” de coragem e de fé em Deus era necessário para difundir a paz, e que todos – desde as pessoas comuns às que exercem poder no mundo – devem fazer a sua parte.
“Torna-se cada vez mais importante trabalhar em conjunto em prol da paz quando confrontamos situações de injustiça e de violência que continuam oprimindo muitas partes do mundo, aquelas que são as novas e pérfidas ameaças para a paz: terrorismo, niilismo e fundamentalismo fanático”, disse.
O niilismo é a doutrina na qual nada importa realmente; não há nada por que valha a pena viver ou lutar – idéia vista pelo Vaticano como uma ameaça real para a paz.
Bento XVI exortou que a ONU assuma um entendimento renovado de suas responsabilidades para promover a paz e a justiça “em um mundo cada vez mais marcado pelo amplo fenômeno da globalização”.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

