Mutuário recorre para usar o FGTS
<b> Mutuários entram na Justiça
para pagar as prestações em
contratos fora do SFH. Sem ordem
judicial, o dinheiro não é liberado </b>
 
Os mutuários estão recorrendo à Justiça para garantir o direto de usar o dinheiro do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para quitar financiamentos e dívidas imobiliárias, mesmo aqueles que não tenham sido feitos pelo Sistema Financeiro de Habitação (SFH).
Segundo a diretora da Associação Brasileira de Mutuários da Habitação Regional Espírito Santo (ABMH-ES), Rose Licco, é comum mutuários recorrerem à Justiça para quitar a dívida do financiamento imobiliário com o FGTS.
“No Estado temos vários casos de mutuários que ingressaram na Justiça para utilizar o FGTS no pagamento das dívidas. Em muitos casos o parecer é positivo, ou seja, a Justiça entende que é um direito do usuário utilizar o dinheiro para pagar dívidas”, informou Rose.
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) já concedeu liminares, ou seja, decisões provisórias, com entendimento favorável aos mutuários.
Rose explicou ainda que a utilização do FGTS para o pagamento de dívidas de financiamento habitacional ainda é muito polêmica. Isso porque, segundo ela, o Conselho Curador do FGTS entende que a lei 8.036 de 1990 garante o uso do fundo apenas para amortizar parte da dívida em financiamentos do SFH.
Desta forma, a Caixa Econômica Federal impede o uso do recurso em outros financiamentos como, por exemplo, os feitos em construtoras.
Para driblar este impasse, muitos mutuários estão buscando na Justiça a oportunidade de utilizar o fundo em financiamentos feitos por construtoras ou em empréstimos com recursos do próprio banco.
“A compra de imóvel em construtoras usando o FGTS já é utilizado, porém existe toda uma burocracia para solicitação e liberação do dinheiro. Se for regulamentada a utilização do fundo para quitar financiamentos, os mutuários só terão a ganhar”, destacou a diretora da ABMH-ES.

“A Justiça entende que é um direito do usuário utilizar o dinheiro para 
pagar dívidas”
Rose Licco, presidente da ABMH-ES 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

