PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pedras no caminho
Há mais pedras no caminho da reforma agrária do que se imagina. Para se ter uma idéia, nos 46 assentamentos existentes no Estado, o Incra já detectou 45 vendas irregulares de lotes. Desses, 31 foram regularizados, sete vão ser retomados e os demais aguardam decisões judiciais. Ou seja, o assentado recebe a terra para cultivar e acaba vendendo o lote para outra pessoa, quando não o comercializa com proprietários vizinhos. Este é um problema verificado em todo País e que acaba facilitado pela pouca musculatura da fiscalização governamental. Outro desafio no campo é o grande crescimento de famílias acampadas. No Espírito Santo, no prazo de um ano, o número subiu de cerca de 900 para 2.500 famílias registradas atualmente. 
Pressão 
Ao contrário dos votos registrados nos últimos dias, os vereadores não vão ter um Ano Novo inteiramente de paz. No apagar de 2003, a Associação de Líderes Comunitários do Espírito Santo propôs junto à Procuradoria Geral do Estado a primeira de uma série de ações civis contra câmaras de vereadores. Com base no artigo 29 da Constituição Federal, requer que o número de vereadores do município da Serra seja reduzido de 21 para 11. 
Tiro ao alvo 
As emendas ao Estatuto do Desarmamento estão deixando apreensivo o prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço (- PTB). Ele espera que seja confirmada a permissão para existência de guarda municipal em cidades com população abaixo de 300 mil habitantes. Do contrário, ele que já criou a guarda no município, terá que desmontá-la. “Se tiver que fazer isso, responsabilizarei o governo”, fuzila. 
Ministério 
Inspirado na grande quantidade de ministérios do governo Lula, um grupo de sócios de um bar recentemente inaugurado no Centro Comercial Atapuã, no balneário de Manguinhos, após muito discutir a respeito, resolveu como batizar o estabelecimento. O bar chama-se “Ministério”, tantos são os donos e vocações distintas num mesmo barco, ou melhor, balcão. 
Ministério
 Inspirado na grande quantidade de ministérios do governo Lula, um grupo de sócios de um bar recentemente inaugurado no Centro Comercial Atapuã, no balneário de Manguinhos, após muito discutir a respeito, resolveu como batizar o estabelecimento. O bar chama-se “Ministério”, tantos são os donos e vocações distintas num mesmo barco, ou melhor, balcão. 
Último desejo 
Antes de se despedir da presidência do Tribunal de Justiça, Alemer Ferraz Moulin, em discurso, solicitou ao seu sucessor, Adalto Dias Tristão, empenho para construção de um novo fórum em Guaçuí. A câmara de vereadores de Guaçuí até já autorizou a doação de uma área de 1.200 metros para isso, embora algumas lideranças locais questionem a obra pois consideram o município já bem suprido de fórum. 
Olho vivo 
Em cada dez bruxos políticos, nove deles adoram enfiar numerologia na cabeça de candidatos e afins. Então, segue um lembrete básico em relação a 2004, mesmo que muitos considerem pura bobagem. A soma dos números deste ano totaliza seis, que simboliza “a necessidade de enfrentar provas, a curiosidade e sentimentos profundos”. O seis corresponde à letra hebraica vau, que quer dizer “olho”. 
GALERIA 
A Defensoria Pública promete, para este ano, plantão nos feriados, sábados e domingos, com contatos na portaria do Tribunal de Justiça. 
A Defensoria Pública promete, para este ano, plantão nos feriados, sábados e domingos, com contatos na portaria do Tribunal de Justiça. 
Agesandro da Costa Pereira assumiu ontem seu novo mandato na OAB-ES, por mais três anos e, pela disposição, já há quem aposte que ele vai tentar a sétima reeleição. 
O presidente regional do PRTB, Antônio Olímpio Magalhães, participou das comemorações dos 25 anos da Associação Sul Matogrossense do Ministério Público, realizadas na sede da OAB de Campo Grande, MS. 
+As próximas semanas, no front político, serão de avaliações internas e medições das forças externas para a batalha das eleições municipais.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>