Caminhoneiro é seqüestrado
<b>  </b>
A tribuna 
Um caminhoneiro foi amarrado e jogado dentro de um matagal na Rodovia do Contorno, Cariacica, na tarde de ontem, depois de ser seqüestrado por dois homens armados com pistola em Carapina, na Serra.
A PM fez buscas pela região. O caminhão Mercedes-Benz, placa MSE-8793, foi abandonado pelos assaltantes na rua A, bairro Caxias do Sul, em Viana. Os criminosos não foram capturados.

Dupla invade bar e leva R$ 800
Dois bandidos invadiram um bar localizado no bairro Muquiçaba, em Guarapari, na noite de domingo, e fugiram levando R$ 800 em dinheiro.
O assalto aconteceu por volta das 23 horas e logo depois a polícia foi acionada pelo proprietário do estabelecimento. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez rondas pelo local, mas não conseguiu capturar os bandidos.

Três mortos em acidente no Norte
Três pessoas morreram presas às ferragens de um carro durante um acidente na noite de domingo no trevo de João Neiva, Norte do Estado.
O motorista do Opala branco, placa MPE-4268, Alex Sandro de Ambrósio, 28 anos, Evandra Chaves de Oliveira, 26 anos, e uma mulher não-identificada morreram na hora. O carro deles bateu na carreta Mercedes-Benz, placa JGE-8259 (Sergipe).

Leão Lobo apanha durante assalto 
O jornalista e apresentador de TV Leão Nicolau Lobo (foto), 51 anos, foi vítima de um assalto ao voltar de uma festa no domingo à noite. Ele  teve sua Zafira cercada por cinco assaltantes na Barra Funda, em São Paulo. 
Os criminosos chegaram a agredir com socos o jornalista, sua irmã  e o motorista, Nélio Borges Ventura, de 24 anos. Também estava com ele sua filha  de 13 anos, Ana Beatriz, que saiu correndo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

