Filho de Pelé preso por tráfico de drogas
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Edson Cholbi Nascimento, o Edinho, filho do ex-jogador Edson Arantes do Nascimento, o Pelé, foi preso ontem e autuado em flagrante por associação para o tráfico de drogas.
Ele foi flagrado, segundo a polícia, em conversas telefônicas com o suposto chefe do tráfico de drogas na Baixada Santista. O conteúdo da escuta não foi divulgado ontem pelo Denarc (Departamento de Investigações sobre Narcóticos).
Edinho, também ex-jogador, foi preso em seu apartamento em Santos. Os policiais conseguiram mandado de busca e apreensão para entrar na casa dele. Um carro do ex-jogador foi apreendido para perícia técnica. Edinho permanecia na sede do Denarc, em São Paulo, até o início da noite de ontem. A carceragem para onde seria levado não tinha sido divulgada até esse horário.
O filho de Pelé foi flagrado em uma escuta feita no telefone de Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, também preso ontem em um flat em São Bernardo do Campo (Grande São Paulo). Naldinho é filho de Tico, ex-jogador do Santos.
Segundo o diretor do Denarc, Ivaney Cayres de Souza, Naldinho controla o tráfico de drogas na Baixada Santista. “Existe uma materialidade nas escutas para justificar as prisões”, disse o diretor do Denarc. Ele e Edinho são amigos íntimos, segundo a polícia. Nas conversas gravadas pela polícia, o filho de Pelé negociaria a compra de drogas.
Naldinho – que, segundo a polícia, é amigo do jogador do Santos Robinho – chegou a ser apontado como suspeito do seqüestro da mãe do jogador, no ano passado. A reportagem ontem não conseguiu falar com Edinho. No total, 52 pessoas foram detidas, e 13 delas – incluindo o filho de Pelé – foram autuadas em flagrante por tráfico de drogas, associação para o tráfico e lavagem de dinheiro.
Cerca de 20 carros foram apreendidos. Segundo o diretor do Denarc, Naldinho seria ligado ao Comando Vermelho e estaria envolvido em uma disputa por pontos de tráfico com o PCC. 
Segundo a polícia, havia um acordo entre as facções para atuação nos dois estados. Esse acordo teria sido descumprido por causa da má qualidade da droga oferecida. Entre o bando preso estão três policiais militares que faziam segurança em uma concessionária de carros que pertenceria a Naldinho na capital paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>