CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Celular
Gostaria de saber qual foi o critério adotado para liberar o sinal dos celulares em Vila Velha e Vitória. Por que não foi adotado em Viana também? 
Se fosse mais um presídio, com certeza Viana seria “presenteada’’ primeiramente! 
Observamos na mídia que, há alguns dias, houve reunião de várias autoridades tratando da liberação do sinal em Vila Velha e Vitória, sequer deram atenção a Viana, estamos totalmente abandonados. 
Dilson Tagarro Filho
Viana-Sede
Celular II
É uma situação delicada essa que vivenciamos em decorrência dos conflitos atuais entre o aparelho de segurança do Estado e os presidiários.
Se fizermos uma análise racional e nos reportarmos a outros conflitos históricos da humanidade, constataremos que é impossível, numa guerra, evitar que alguns inocentes sofram graves conseqüências, pagando até com a própria vida. 
É lei natural. Acho que nos privarmos do celular para ajudar no combate à criminalidade é um preço razoável a pagar.
Laércio do Carmo Teixeira
Ibatiba (ES)
Celular III
Simplesmente, quem sofreu foram os usuários vizinhos dos presídios. 
Então, os governantes deveriam avisar aos presos que, para cada aparelho celular encontrado com um detento, sua pena teria de aumentar de dois a cinco anos, ou seja, em alguns casos sua prisão seria dobrada, pois, pela baderna que fazem presos, livres só Deus sabe.
Jonas Chiesa
Serra – Sede
Enganosas
Na Grande Vitória, vários municípios, ou todos, estão veiculando propagandas de realizações de seus prefeitos, que são verdadeiras propagandas enganosas. 
Se não, vejamos: dezenas de ruas sem calçamento, falta rede de esgoto, há valões a céu aberto, postos de saúde sem médicos, sem remédios e sem condições de estar abertos. 
Também há cobrança de iluminação pública em lugares onde nem rede elétrica existe, pontos de ônibus sem abrigos, falta de coletivos ou número reduzido deles e por aí vai. 
Mas nas propagandas as pessoas que chegam de outros estados, ou países, ao verem tais aberrações certamente dirão: “É o verdadeiro país das maravilhas!”. No dia seguinte, verão que não passa de lorota. 
Até onde irá a cara-de-pau desses políticos? Ou políticos não têm cara? Após a Copa do Mundo essas figuras lombrósicas certamente, em lugares públicos, estenderão as mãos para nos cumprimentar e pedir voto. 
Irão ao horário político-eleitoral dizer que fizeram e aconteceram. E que, se eleitos forem, farão muito mais. É mole ou quer mais?
José Bulado
Bairro República – Vitória
Correios
De péssima qualidade é o atendimento dos Correios de Linhares. Enquanto o Sedex é priorizado com dois guichês, filas enormes se formam com mais de hora de espera. 
Lamentável que o governo condene as filas dos bancos e os seus órgãos não respeitem o cidadão.
Romildo Ceolin Pinheiro
Linhares (ES)
Pronto-socorro
Quando se fala em pronto-socorro, a interpretação é logo de que se trata de saúde, principalmente os casos urgentes. 
Mas existe um outro que, segundo reportagens, vai muito mal. É o de segurança. É comum ouvir falar que delegacias de polícia estão funcionando com horários de repartição pública comum, quando não é o caso. O correto seria funcionar 24h/dia. 
Portanto os servidores, nesse ângulo, têm de ter capacidade profissional diferenciada, só devem trabalhar em regime de escala, sem exceção de hierarquia, inclusive a figura do delegado.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Saudade
Ele nasceu em Rio Novo do Sul em 21/06/1931, onde cursou o primário. As 12 anos partiu para Muqui onde, juntos, cursamos o ginásio e científico no famoso colégio do dr. Dirceu Cardoso. 
Aos 18 anos, transferiu-se para Cachoeiro de Itapemirim a fim de cumprir o serviço militar – formou-se odontólogo, o primeiro formado em sua cidade natal, para onde regressou e desempenhou, com a maior dedicação, sua profissão.
Mas, despertado por um desejo de servir, participou com vários companheiros da criação do incipiente primeiro ginásio de Rio Novo do Sul. 
Lecionamos gratuitamente por alguns anos, funcionando no prédio do grupo escolar cedido pelo governo. Mais tarde, sob influência do dr. Michel Mameri, na época secretário de Estado da Educação, conseguiu a estadualização do pequeno ginásio, onde continuou a lecionar até se tornar seu diretor, vendo-o crescer até se transformar num grande colégio, agora com dois mil alunos.
Aposentou-se como tal. Mais tarde, assumiu a Secretaria Municipal de Educação até ser chamado por Deus para um plano mais alto em 29/04/2005. 
Dr. Ivo Mameri, onde você estiver, receba nossa perpétua saudade e gratidão por tudo que realizou pelo povo pobre de nossa cidade.
Jorge Mameri
Rio Novo do Sul (ES)
“Bica’’
Vancarlos “Bica”, jovem querido na nossa comunidade, alçou, dia 05/05, vôo para um mundo de maior dimensão, deixando pais, irmãos e amigos consternados. A comoção da despedida deixou evidente a saudade. 
Lamentavelmente, a dor prevalece com a certeza de amenizar, enquanto as lembranças eternizar-se-ão. Abre uma lacuna no convívio da juventude.
Célia Teixeira
Montanha (ES)
Algo além...
É perda de tempo procurar nas Escrituras qualquer dado mais elevado, tampouco qualquer referência a uma vida espiritual futura.
Moisés, sendo príncipe egípcio, era assíduo aos templos, onde, segundo o diácono Estevão, “foi instruído em todas as ciências dos egípcios, tornando-se forte em palavras e obras” (Atos 7:22). 
Assumiu sua missão aos 40 anos e, durante mais 40, em sua permanência na Península do Sinai, escreveu livros tendo preocupação de usar linguagem singela, de fácil entendimento, às vezes emblemática, determinando aos sacerdotes ministrá-la parcialmente aos seus incultos semitas nômades.
Nos templos, compilou os livros Zohar e Kabala, de conteúdo mais elevado, destinando-os aos dotados membros do Colégio de Profetas. 
Nesses encontraremos “os mistérios e segredos do reino dos céus”, inclusive fundamentos sobre reencarnação.
É inadmissível que Deus deixasse “seu povo” ignorar informações importantes, conhecidas por outros povos desde três mil anos a.C., divulgadas nos Livros Védicos (Índia), no Zend-Avesta, no Kaballion (Caldéia-pátria do pai Abraão) e nos livros Herméticos (Egito).
Antônio Denti
Bairro de Lourdes – Vitória


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>