NOTAS
<b>  </b>
 
Bandido leva malote com 7 mil
Um funcionário de uma loja de instrumentos musicais foi assaltado por um homem armado ontem, em Vitória. Antonio de Souza Correa levava um malote com R$ 7 mil em dinheiro para ser depositado em uma agência bancária no Centro. 
O assaltante apontou a arma para Antonio Souza, que acabou entregando o malote. O criminoso fugiu a pé.

Ferreira explica passeio a shopping
O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira prestou depoimento ontem, na Corregedoria da PM, para explicar seu passeio ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, no dia 6 de junho. 
De acordo com seu advogado, Clóvis Lisboa, ele disse que pediu para ir ao estabelecimento com a intenção de ir ao médico. Mas como era tarde, foi à joalheria.

Incêndio destrói casa e fere mulher
Um incêndio destruiu uma casa e feriu levemente uma das moradoras, na manhã de ontem, no bairro Sagrada Família, em Vila Velha. Os bombeiros socorreram Vera Lúcia Neves, 28 anos, que foi hospitalizada por ter inalado fumaça.
A casa era de alvenaria e tinha cinco cômodos. O restante dos móveis e objetos foram queimados pelo incêndio, que começou às 8 horas.

Executado próximo ao 7º Batalhão
O desempregado Eliomar Nascimento dos Santos, o Leoa, 38 anos, foi assassinado com cinco tiros – peito, axila direita, testa, boca e costas – na noite de segunda-feira, no bairro Tucum, em Cariacica, próximo ao 7º Batalhão.
Uma cápsula de revólver calibre 38 foi encontrada próximo ao corpo, porém, os policiais suspeitam que o tiro dado na boca tenha sido de um calibre mais grosso.

Quadrilha rouba 14 mil de oficina
Quatro bandidos armados com revólveres invadiram a empresa JE Reparos Automotivos, localizada na BR-262, no bairro São Francisco, em Cariacica, na madrugada de ontem e levaram R$ 14 mil em dinheiro e cheques.
Equipamentos eletrônicos e celulares também foram levados. Eles fugiram no Corolla do dono da oficina. O veículo já foi recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

