Chacina em prédio de Nova Iorque
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma menina de 4 anos e três adultos foram mortos em um tiroteiro dentro de uma apartamento no Brooklin – bairro de Nova Iorque  – segundo informações da polícia. Um homem encontrado no local foi levado sob custódia.
A garota atingida foi declarada morta ao chegar no hospital, após o tiroteio em um apartamento do quarto andar, onde estava havendo uma festa de aniversário.
Uma mulher com 50 anos levou um tiro na cabeça. Outras duas mulheres, uma de 14 e outra de 23 anos, foram atingidas na perna. Seus nomes e suas relações com o homem não foram identificadas.
Outro homem, que vivia no apartamento, machucou sua mão. O suspeito foi levado para o hospital depois de ferir sua cabeça ao acertar um aquário. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

