Testemunhas cara a cara no tribunal
<b>  </b>
A tribuna 
Hoje à tarde o corregedor-geral do Tribunal de Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, realiza uma acareação entre testemunhas que já foram interrogadas no processo administrativo que apura irregularidades que teriam sido cometidas pelo juiz Antônio Leopoldo quando estava à frente da Vara de Execuções Penais. 
O juiz Antônio Leopoldo também foi intimado a comparecer ao TJ para acompanhar os trabalhos, mas os advogados de defesa do juiz informaram que ele pediu para ser dispensado, já que hoje é dia de visita no Quartel da PM, em Maruípe, onde ele está detido. 
O objetivo do corregedor geral na acareação é tirar dúvidas que surgiram durante a fase de depoimentos.
Ontem, os advogados de defesa do juiz Antônio Leopoldo Teixeira entraram ontem com um novo pedido de habeas-corpus no Superior Tribunal de Justiça (STJ). O pedido foi distribuído ao ministro Arnaldo Esteves Lima, relator do habeas-corpus anterior. 
Os advogados alegam que o desembargador relator do processo, Sérgio Gama, determinou a prisão preventiva do juiz a pedido do Ministério Público Estadual sem submeter a decisão ao Tribunal Pleno.
Outras pessoas serão interrogadas como testemunhas de defesa do juiz Leopoldo na próxima sexta-feira, no processo que apura denúncias de irregularidades na Vara de Execuções Penais. Os depoimentos estão marcados para acontecer a partir das 9 horas.
SUBPROCURADORA
A subprocuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele, disse ontem que vai desmembrar em quatro ou cinco denúncias o inquérito sobre extorsão envolvendo o juiz Antônio Leopoldo Teixeira. A primeira delas, relacionada a documentos da Receita Federal, deve ser apresentada ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) na sessão do próximo dia 9.
Catarina ela ouviu uma testemunha em seu gabinete, para tirar dúvidas a respeito de uma ligação telefônica citada nos documentos. Ela disse que ainda tem mais três dúvidas sobre o mesmo assunto e que, por isso, pretende ouvir outras testemunhas na semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

