Furto de bacalhau em hipermercado
<b>  </b>
 
Um desempregado foi preso depois de tentar furtar cerca de 20 quilos de bacalhau de um hipermercado localizado na avenida Nossa Senhora da Penha (Reta da Penha). Flávio Wellington da Silva, o Alemão, 28 anos, foi pego quando saía da loja com os peixes. Ele foi detido por seguranças que acionaram a Polícia Militar.
De acordo com o acusado, ele tentou furtar o alimento porque está sem emprego e a mulher dele está gravida de seis meses. 
“Não tínhamos mais o que comer em casa. Como está chegando a Semana Santa eu tentei pegar o peixe para fazer um pouco para comer e vender o restante para conseguir dinheiro para ajudar em casa” disse Alemão, na manhã de ontem, já preso no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória.
Flávio furtou R$ 433,12 em bacalhau no setor de frios do supermercado Wall Mart e colocou as peças dentro de uma mochila, que ele também furtou na seção de materiais escolares no valor de R$ 51,90.
Horas depois, uma outra pessoa foi presa no mesmo supermercado. Desta vez o acusado de furto é o auxiliar de serviços gerais Roberto de Oliveira de Jesus, 18 anos. 
Ele pegou um aparelho DVD na seção de eletrodomésticos e teria tentado sair do hipermercado sem pagar. Ele também foi detido pelos seguranças da loja e levado por policiais militares para o DPJ de Vitoria. Os materiais furtados foram devolvidos ao hipermercado.  

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

