Chacina em São Roque do Canaã
<b>  </b>
 
SÃO ROQUE DO CANAÃ – Três homens foram assassinados no início na madrugada de ontem no quintal de uma casa localizada no Morro Nossa Senhora das Graças, em São Roque do Canaã, região Central do Estado.
Morreram: Genivaldo Claudino Filho, de 26 anos, Ademir Bugarelli Ferreira, 41, e Geovani Alves da Silva, 20. Uma quarta vítima, uma mulher de 31 anos, escapou dos criminosos e foi apenas atingida com um tiro no braço direito.
De acordo com a Polícia Militar, há fortes indícios de que a chacina tenha ocorrido por causa de drogas. O sargento Jurandir Cardoso, do Destacamento de São Roque, informou que no local do crime foram encontradas substâncias semelhantes a crack e maconha.
A mulher de Ademir, Marli da Silva, foi atingida por um tiro no braço direito. O sargento relatou que depois de ser atingida a mulher fugiu do local. Pouco tempo depois ela foi atendida numa unidade de Saúde de São Roque, sendo transferida para o Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, onde permaneceu internada. Uma escolta da PM vem sendo mantida para garantir sua segurança.
O sargento Jurandir destacou que a polícia investigava o grupo por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

