Os primeiros e os últimos de maio
<b> “Lula copia política públicaque o PT e outras
gentes tediosas chamam de neoliberal” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – O sarcasmo da história no último 1º de maio do primeiro governo sindicalista e operário do Brasil é que os temas da hora não sejam trabalho e emprego, mas assistência social e propinas.
O sindicato-mor da esquerda, a CUT, revelou de vez sua natureza pelega; nomeou o ministro do Trabalho. Os sindicalistas-mores no governo eram uma quadrilha, no dizer do procurador-geral.
Os pelegos originais, os da Força Sindical, fazem festinha para seu candidato a patrão, Geraldo Alckmin. O grevista típico é servidor público, núcleo da CUT.
O programa social de Lula é uma rede de proteção social focalizada, o colchão social recomendado pelo Banco Mundial para atenuar a miséria de inempregáveis de países em reformas.
Isto é, Lula copia política pública que o PT e outras gentes tediosas chamam de “neoliberal”.
O poder de compra do salário mínimo foi menor nos anos Lula do que nos anos 70 da ditadura, antes do início de 15 anos de convulsão econômica e hiperinflação.
Como caíram os preços relativos do consumo popular, o mínimo continua, então, achatado. É verdade que o mínimo compra mais sob Lula do que sob FHC. Mas o grosso da melhora deveu-se ao fim da hiperinflação, em 1995.
Em resumo, sem inflação baixa e crescimento, toda a conversa sobre aumentos do mínimo é cascata, daqui por diante econômica ou fiscalmente inviável sem fortes aumentos de produtividade.
É verdade ainda que mais gente hoje tem acesso ao mínimo. Mas o mínimo tornou-se a referência das bolsas sociais e previdenciárias.
Mesmo quando pago a trabalhadores, é quase uma bolsa-social também. O mercado de trabalho não é um mercado, tão engessado que é.
Onde o governo poderia ajudar a criar empregos e mercados, na ponta da tecnologia ou na base de programas de infra-estrutura e de melhorias sociais (estradas, água limpa, esgoto e casa popular), não há políticas públicas.
Em suma, a gente continua a fingir que os problemas econômicos essenciais não são trabalho e eficiência. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

