Polícia vai exumar corpos de meninas
<b>  </b>
 
RIO – A polícia do Rio de Janeiro anunciou que irá exumar os corpos de oito meninas para investigar se as mortes têm ligação com uma quadrilha de tráfico de órgãos que age no estado. 
As garotas, enterradas como indigentes, foram encontradas mortas na Baixada Fluminense, São Gonçalo e em dois bairros da capital fluminense – Catete e Inhaúma. Nenhum dos corpos foi identificado na época. 
A intenção é descobrir se os corpos são de meninas com idades entre 8 e 12 anos, desaparecidas no período de 2001 a 2005. 
A investigação, iniciada pela Delegacia de Homicídio, foi transferida para a Delegacia da Criança e do Adolescente Vítima (DCAV) por determinação do chefe de Polícia Civil, Álvaro Lins. A exumação simultânea das oito crianças é inédita no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

