DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Renegociando dívidas
 A expectativa do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) é de recuperar no decorrer deste ano R$ 10 milhões, de um total de R$ 220 milhões de créditos perdidos em contratos com empresários capixabas. No ano passado, o banco conseguiu recuperar um montante de R$ 8,3 milhões, acima da previsão, que era de R$ 7 milhões. Entre os setores que mais contribuíram para recuperação da receita, de acordo com as informações do diretor-presidente da instituição, Haroldo Corrêa Rocha, foi o de hotelaria e lazer, focado principalmente, em cinco hotéis, representando cerca de 35% dos créditos recuperados. A dificuldade maior do banco foi renegociar o pagamento dos créditos junto ao setor de mármore e granito, que soma um montante aproximado de R$ 33 milhões. Entretanto, Haroldo Rocha não acredita que todo o prejuízo causado ao banco poderá ser recuperado nos próximos anos, visto que algumas empresas estão falidas. Ele não soube informar o índice de perda para o banco. 
Trabalho O processo de recuperação dos créditos do Bandes está sendo feito por meio da Justiça, onde se encontra 500 processos. “Fazer o acordo é melhor para rever os recursos”, disse Haroldo Rocha. Os trabalhos em torno da recuperação seguirão os mesmos caminhos adotados em 2003: uma equipe da instituição irá a municípios no interior do Estado para tentar renegociar os contratos junto aos empresários. 
Encontro Vitória vai sediar o 76º Encontro Nacional da Indústria da Construção (Enic), que acontecerá entre os dias 6 e 8 de outubro deste ano, no Centro de Convenções de Vitória. Com o tema “Construção: o salto para um Brasil melhor”, o evento vai reunir empresários do setor para debater assuntos como, políticas públicas de habitação, saneamento e desenvolvimento da indústria imobiliária. 
Encontro II Paralelamente ao 76º Enic, vai acontecer a Feira da Construção, que contará com a participação de empresas fornecedoras de materiais, máquinas e equipamentos para a construção, prestadoras de serviços e demais parceiros do setor. O evento será promovido pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon) e Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). 
Conferência A Aracruz Celulose e a Vale do Rio Doce foram as únicas empresas brasileiras convidadas a participar da conferência global das indústrias de base do Morgan Stanley, que ocorrerá em Nova Iorque, Estados Unidos, entre os dias 24 e 26 deste mês. O evento conta com a presença de empresas das áreas de mineração, metalurgia, química e papel e celulose. Na ocasião, elas se apresentam e fazem reuniões com investidores. 
Anúncio A Petrobras prepara uma coletiva na próxima semana para anunciar as últimas descobertas realizadas no Estado e os investimentos deste ano, que deverá ser da ordem de US$ 600 milhões (R$ 1,7 bilhão), conforme ocorreu em 2003. Entre as novidades estão as descobertas no Campo do Golfinho, da Baleia Franca (no BC- 60, denominado Parque das Baleias), e ainda as em terra, no Norte capixaba. 
CURTAS 
+A decisão do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) sobre a compra da Chocolates Garoto pela Nestlé deve sair na próxima quarta-feira. Caso seja aprovada, a multinacional deverá dar início aos investimentos previsto no Estado. +A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) recebe esta semana o primeiro raio-X da situação dos portos capixabas, dentro das exigências criadas pelos Estados Unidos. O montante a ser gasto nas adequações deve ser divulgado ainda nesta semana.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>