Agência de Exportação abre 97 oportunidades
<b>  </b>
 
A Agência de Promoção de Exportações do Brasil (Apex-Brasil) abriu concurso público para preencher 97 vagas, das quais 24 para o nível médio e 73 para o nível superior. As remunerações vão de R$ 1.848,29 a R$ 7.885,22.
Para o nível superior, há oportunidades para profissionais formados em Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comércio Exterior, Economia, Engenharia, Estatística, Jornalismo, Marketing, Pedagogia, Psicologia e Relações Internacionais.
As inscrições poderão ser feitas via internet, entre os dias 10 e 24 deste mês, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. As taxas vão de R$ 36,00 a R$ 95,00.
Ligada ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, a agência trabalha com o objetivo de estimular as exportações brasileiras.
O Ministério Público do Trabalho lançou concurso público destinado ao preenchimento de 181 cargos vagos nas Procuradorias Regionais do Trabalho e nos Ofícios vinculados, com lotação prevista nos estados e no Distrito Federal.
Para o Espírito Santo, a oferta é de oito vagas, das quais duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Conforme as regras das seleção, o candidato deve solicitar inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado. Depois terá que gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) correspondente à taxa de inscrição. 
Em seguida, o candidato deve fazer a impressão da solicitação de inscrição para a entrega em uma das unidades das Procuradorias Regionais do Trabalho ou Ofícios do Ministério Público do Trabalho até o próximo dia 29. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

