NOTAS
<b>  </b>
 
Aposentado morto
a tiros em Colatina

O aposentado Ideval Alves, 60 anos, foi assassinado com dois tiros na manhã de ontem, na Escadaria Reinaldo Giuberti, no bairro Perpétuo Socorro, em Colatina.
O chefe do DPJ do município, delegado Olair José dos Santos, acredita que poderá esclarecer o caso a partir dos depoimentos de parentes e amigos da vítima, que já estão sendo ouvidos.

Acidente entre
carreta e ônibus

Uma carreta e um ônibus bateram na avenida Edvaldo Lima, em Nova Almeida, nas proximidades dos Correios, por volta das 14h30 de ontem.
Uma passageira de 45 anos sofreu ferimentos leves e teve que ser socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Ela foi levada para o Hospital Dório Silva, na Serra.

Corpo de criança
achado em praia

O corpo de uma criança foi encontrado ontem na praia de Itaparica, em Vila Velha. Um dia antes, testemunhas disseram ter visto uma criança, aparentando ter cerca de 10 anos, entrando no mar na mesma praia.
A criança chegou a ser procurada pelo Corpo de Bombeiros, mas não foi localizada.

Posto assaltado
em Linhares

Dois motoqueiros armados assaltaram o posto de combustíveis Ouro Negro, no bairro Colina, em Linhares, na noite de segunda-feira, e levaram R$ 400,00. O frentista que trabalhava no momento do crime foi obrigado a repassar o dinheiro que estava no caixa.
A placa da moto estava coberta com papel e fita adesiva. A dupla fugiu em direção ao bairro Interlagos.

Preso com arma
da PM em morro

Policiais da 4ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória) prenderam ontem,  no morro São Benedito, Vitória, um homem com uma pistola ponto 40, de uso restrito das Forças Armadas, com numeração raspada. 
Adilson dos Santos, 23 anos, foi preso num bar. A pistola estava carregada com cinco projéteis e ele tinha também 670 gramas de pasta base de cocaína, crack e material para preparo da droga. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

