Vítima não contou que era PM
<b>  </b>
 
Como estava sem farda e revólver, o tenente da Polícia Militar que foi seqüestrado na saída de um shopping, na Enseada do Suá, em Vitória, conseguiu enganar os bandidos sobre sua profissão.
Ele contou que, quando estava refém em seu Uno, os criminosos perguntaram se ele era policial. Como tinha ido ao shopping comprar um livro de Direito, disse ser funcionário público e universitário.
Insatisfeitos com a resposta da vítima, um dos bandidos pediu para revistar sua carteira – e não percebeu que entre os documentos estava a identificação de militar.
“No trajeto, eles me perguntaram se eu era policial, e eu disse que era funcionário público. Um deles olhou a minha carteira e não percebeu que tinha um documento que me identificava como policial”, contou o tenente.
Apesar de achar que os assaltantes não suspeitaram dele, o tenente contou que, quando foi abandonado, o bandido que revistou sua carteira tampou o rosto com a camisa e mandou que ele descesse do Uno sem olhar para trás.
“Ele colocou a camisa na cabeça e falou para não olhar para a cara dele. Não sei se quando ele olhou minha carteira viu que eu era policial e decidiu não contar nada para os parceiros”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

