Dupla leva 2 mil de madeireira na Serra
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram a loja Tofoli Madeiras, localizada na avenida Brasília, em Porto Canoa, na Serra, e roubaram R$ 2 mil em dinheiro. 
Funcionários rendidos disseram aos policiais militares que atenderam a ocorrência que os bandidos eram morenos, estavam armados e que um deles aparentava ter 15 anos. Eles fugiram de bicicletas.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que radiopatrulhas da PM foram enviadas ao bairro para caçar a dupla de assaltantes, mas nenhum suspeito foi localizado e preso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

