Guarda vai atender ocorrência de polícia
<b>  </b>
A tribuna 
Os 150 agentes comunitários e de trânsito da Guarda Municipal de Vitória começaram, ontem, a atender ocorrências para a Polícia Militar. A integração, que acontece por meio do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), tem o objetivo de agilizar o atendimento nos casos de crimes em Vitória.
De acordo com o prefeito de Vitória, João Coser, a vantagem dessa parceria é que os agentes vão conhecer o mapa da criminalidade da capital. Ele adiantou, ainda, que futuramente câmeras serão instaladas em vários bairros, como parte da parceria. A primeira região a ser contemplada vai ser o Centro.
Há 15 dias, dois agentes da Guarda Municipal fizeram um treinamento, no Ciodes, voltado para o atendimento das ocorrências em conjunto com a PM.
De acordo com o agente de trânsito Luciano Barbosa, que participou do curso, o maior benefício para a população é a agilidade. Cerca de 20 ocorrências por dia foram registradas durante os 15 dias em que ele este no local.  Até o final do ano, mais 54 guardas vão participar desta atividade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

