Salário de R$ 1,4 mil
<b>  </b>
 
Estudo divulgado pelo Dieese apontou que o salário mínimo deveria ser de R$ 1.474,11 para suprir suas necessidades básicas e da família.
A constatação foi feita por meio da utilização da Pesquisa Nacional da Cesta Básica de fevereiro, realizada em 16 capitais do País e divulgada hoje.
Com base no maior valor apurado para a cesta, de R$ 175,54, em São Paulo, e levando em consideração o preceito constitucional que estabelece que o salário mínimo deve ser suficiente para garantir as despesas familiares com alimentação, moradia, saúde, transportes, educação, vestuário, higiene, lazer e previdência, o Dieese calculou que o mínimo deveria ser 4,9 vezes maior que o piso vigente, de R$ 300. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

