Bando faz seqüestro e larga carro na Ufes 
<b>  </b>
 
Três bandidos, sendo dois armados, seqüestraram um professor aposentado, de 62 anos, em Mata da Serra, na Serra, na tarde de terça-feira. Ele foi mantido refém dentro de sua caminhonete S10, e abandonado minutos depois, em um bairro vizinho.
Os criminosos abandonaram seu carro, horas depois, dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e levaram uma máquina digital, R$ 180,00 em dinheiro, um relógio de pulso, um aparelho celular e uma aliança.
De acordo com a ocorrência policial, o professor estava na rua Capivari e se aproximava de sua S10 branca, que não teve placa divulgada, quando foi abordado pelos criminosos. O bando já chegou anunciando o assalto.
“Eles estavam nervosos, com as armas em punho e mandaram que eu não reagisse. Um entrou no banco do motorista, o outro foi no carona e o terceiro comigo atrás”, disse o professor, que não quis se identificar.
Depois de percorrer algumas ruas do bairro, os bandidos abandonaram o refém num matagal, no bairro Civit.
Ele teve que andar alguns metros até ser socorrido por funcionários de uma empresa em Civit, que o levaram para casa. “Ao chegar, minha esposa estava aflita me esperando. Ela contou que havia visto toda a ação dos bandidos e acionou, na hora, a polícia”, disse o aposentado.
Na semana passada, a Ufes realizou um encontro com polícias de outros estados para discutir a questão da segurança dentro do campus universitário. 
Como a área é federal, a Polícia Militar só pode entrar no local para fazer prisão em flagrante. No entanto, a administração quer firmar convênio com a PM  e Guarda Municipal para o patrulhamento do local. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

