Vila Velha prorroga prazo para seleção
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha prorrogou as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado à contratação de profissionais para atuação no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem).
Os interessados em concorrer às vagas de assistente social e de professores de Língua Portuguesa, Inglês, Matemática, Ciências Humanas e Ciências da Natureza podem se inscrever até hoje.
Aqueles que desejam se candidatar aos cargos de educadores profissionais de vestiário e indústria têxtil, construção e reparos I, administração e turismo e hospitalidade terão até o próximo dia 13 para se inscrever.
A quantidade de vagas oferecidas será definida de acordo com o número de alunos inscritos no programa no município. Cinco por cento das chances são reservadas a pessoas portadoras de deficiência.
Os interessados em participar do processo seletivo devem enviar a inscrição para a Cesat, empresa responsável pela seleção, no seguinte endereço: avenida Desembargador Mario Silva Nunes 1.000, Jardim Limoeiro, Serra, CEP 29.164-240.
Os candidatos deverão encaminhar, em envelope ofício, o currículo e as cópias autenticadas de: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), comprovante de residência, comprovante de serviço militar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

