Atletas atrás de patrocínio
<b>  </b>
 
Dois atletas, duas realidades e uma mesma equipe. Os atletas Felipe Araújo e César Pimentel, campeões da primeira etapa do 5º Festival de Verão na categoria tag team, além de mostrar que são bons na água também mostraram que também são bons de marketing. Sempre mostrando as marcas de seus patrocinadores KPaloa, Elite Bodyboard e Explode, o amador César Pimentel mostrou-se muito interessado em embarcar rumo à primeira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding, em Campos (RJ), e mostrou que os números não são tão altos. “Minha viagem até a etapa do Rio ficará em torno de R$ 325. Acredito que não seja uma quantia tão alta para o empresariado. O retorno é certo”, salientou César. Por outro lado, o seu parceiro Felipe Araújo está tentando descolar um patrocinador para ir ao evento que abre o calendário do bodyboarding nacional. Segundo Felipe, a etapa custará R$ 80 de inscrição, R$ 70 de filiação (sempre feita na etapa de abertura ou naquela em que o competidor for participar pela primeira vez no ano), R$ 50 de passagem de ônibus, R$ 50 para alimentação e R$ 75 de hospedagem. “Não acredito que seja uma quantia tão absurda assim”, disse Felipe. FAMOSOS Também sem patrocinador, mas com um currículo recheado de fotos “alucinantes” de Fernando de Noronha, a bodyboarder Naara Carolyne, campeã da categoria amador feminino, contou um pouco do que foi sua viagem para a ilha paradisíaca. “Foi um sonho estar em Noronha. Logo que cheguei dei de cara com Rodrigo Santoro, que é lindo. Vi também a dupla de vôlei de praia Shelda e Adriana Behar e também a ex-VJ e modelo Fernanda Lima, que não sai de lá. Tudo foi maravilhoso”, vibrava a atleta. De quebra, Naara encontrou ondas perfeitas com 3,04 metros, o que lhe rendeu várias fotos para uma revista especializada em matérias de bodyboarding.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

