Pé de morto se mexe e assusta moradores
<b>  </b>
 
Um cenário típico de filme de terror. Além de ter sido morto com  pedradas na cabeça, debaixo de uma jabuticabeira e de ter uma tatuagem do boneco assassino Chuck na perna esquerda, o desempregado Carlos Eduardo de Oliveira, 18 anos, assustou a todos quando o seu pé esquerdo mexeu, horas depois de ter sido morto.
O corpo dele foi encontrado na manhã de ontem em um terreno baldio do loteamento Nelson Ramos, em Cariacica.
Peritos da Polícia Civil já haviam terminado os trabalhos periciais e apenas aguardavam a chegada do rabecão, para levar o corpo para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, quando os dedos do pé esquerdo do desempregado se contorceram. 
“Socorre, ele está vivo!”, gritaram curiosos e familiares aos peritos. Na dúvida, os policiais chegaram a examinar o pulso e o peito, à procura de batimentos cardíacos.
“Ele está vivo, está se mexendo, ainda dá tempo de socorrê-lo. Um carroceiro, que chegou primeiro aqui, disse que ele estava até respirando”, disse uma moradora da região.
Familiares do rapaz estavam no local para reconhecer o corpo e ficaram desesperados com o crime. Quando eles ouviram os curiosos gritarem que o corpo estava se mexendo, tiveram um pouco de esperança.
Um tio de Carlos, que não se identificou, perguntou várias vezes ao perito que atendeu a ocorrência se ele tinha certeza que seu sobrinho estava morto. “Vê de novo. Veja se o coração dele não está batendo. Tem certeza que ele está morto?”, questionava ao policial.
Porém, o perito explicou que o fato é comum acontecer. “Quando o corpo está entrando em rigidez cadavérica, ocorre, muitas vezes, de ter contração muscular. As pernas também estavam encolhidas e nós a esticamos para fazer a perícia. A tendência é o músculo repuxar, mesmo depois de morto”, disse o perito de plantão que não quis se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

