Transtorno de conduta. Você sabe o que é?
<b> “Tanto crianças como jovens podem apresentar
precocemente este comprometimento psiquiátrico” </b><br>
 <br>
Um dos comprometimentos emocionais mais importantes da infância e adolescência é o transtorno de conduta. Também chamado de delinqüência, esse comportamento caracteriza-se por um padrão repetitivo e persistente de conduta anti-social, agressiva ou desafiadora por, no mínimo, seis meses, segundo a CID 10 sigla utilizada para a Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à Saúde.
Esse tipo de transtorno pode se “esconder” atrás do “déficit de atenção e hiperatividade, retardo mental, episódios maníacos do transtorno bipolar ou esquizofrenia” e é considerada uma doença psiquiátrica, independente da proximidade que este tipo de comprometimento tem dos aspectos morais e éticos das sociedades em geral, ou seja, é uma doença de difícil diagnóstico.
Os sintomas mais comuns do transtorno de conduta são: indiferença ou pouca empatia pelos sentimentos, bem-estar e desejos dos outros, desprezo pelas questões sentimentais 
(dos outros) e falta de sentimentos próprios, como culpa, ética, moral ou remorso, no caso dos jovens, eles são extremamente manipuladores, traiçoeiros e apresentarem uma baixa acentuada de tolerância à frustração, irritabilidade e acessos de raiva e imprudência quando contrariados.
Este transtorno está freqüentemente associado com o inicio precoce de comportamento sexual, consumo de álcool e drogas, uso de substâncias ilícitas e atos imprudentes e arriscados. 
Este comprometimento psiquiátrico acomete tanto crianças quanto adolescentes e quanto mais jovem for o indivíduo, mais grave o quadro. Existem quatro graduações de gravidade do transtorno de conduta, são elas: conduta agressiva que causa ameaça ou danos a outras pessoas e/ou animais; conduta não-agressiva, mas que causa perdas ou danos a propriedades; defraudação e/ou furto e violações habituais de regras.
È sabido também que tanto as crianças como os jovens podem apresentar muito precocemente este comprometimento passando a apresentar comportamentos violentos, reações agressivas a tudo e a todos, sempre hipervalorizando somente o seu prazer, ainda quer isso prejudique o outro, comportamento de provocação, ameaça ou intimidação, podendo comprometer a saúde física do outro através de brigas, e do uso de objetos para machucar o outro. 
O transtorno de conduta é uma doença essencialmente diagnosticada até os 18 anos. Além desta idade, é considerado transtorno da personalidade anti-social, até porque as implicações legais dos atos são interpretadas de formas diferentes.
As causas mais freqüentes deste transtorno são: atitudes e comportamento inadequados dos familiares, exclusão social, desestruturação familiar, abuso sexual, depressão entre outras.
O tratamento deste comprometimento é feito sempre por equipes multidisciplinares e envolve médicos psiquiatras e psicólogos e, quanto antes o indivíduo for diagnosticado melhor, salvo a gravidade do quadro.
Os comportamentos do transtorno de conduta podem levar à suspensão ou expulsão da escola, problemas de ajustamento no trabalho, dificuldades legais, doenças sexualmente transmissíveis, gravidez não planejada e ferimentos por acidentes ou lutas corporais.
Para ser considerado transtorno de conduta, esse tipo de comportamento problemático deve alcançar violações importantes, além das expectativas apropriadas à idade da pessoa e, portanto, de natureza mais grave que as travessuras ou a rebeldia normal de um adolescente, ainda que extremamente enfadonho.

Silvana Martani é psicóloga da Clínica de Endocrinologia da Beneficência Portuguesa de São Paulo  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>