CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Baixaria
A baixaria protagonizada no campus da Ufes (quarta-feira) mostrou à população que falta de maturidade deixa de viabilizar o acesso de estudantes pobres à Ufes. 
O que observamos foi uma alavancada rumo à violência daqueles que se consideram negros, brancos ou pardos. 
Os mesmos não imaginam que pais e alunos, neutros à exigência de cotas em universidade pública, sentem falta de salas especiais de ensino privado e público para alunos de baixa produtividade escolar, que desejam ingressar em instituições de curso superior, uma vez que todos são iguais perante a lei.
Pietro Carvalho Martins piedrom@yahoo.com.br 

Ônibus
O transporte coletivo de Vitória é bastante elogiado pelos que nos vêm visitar. 
Ônibus novos e limpos, baixíssimos índices de acidentes, motoristas educados mantendo a velocidade dentro dos padrões exigidos pela legislação. Tudo quase perfeito.
Observa-se, dentro dos princípios da administração, que o fator primordial é mudança. Mudança com inteligência.
Bem que o pessoal do Setpes poderia mudar para “Oitopes”, e dar um passo à frente, instalando nos ônibus ar-condicionado sem ônus para a população.
Daria mais conforto, bem como angariaria novos clientes, como aqueles que usam o veículo particular individualmente. Sentados 42, em pé 36, agradeceriam.
José Augusto Vianna Freire Centro – Vitória

Tribuna nas Ruas
Das seis pessoas consultadas (25/03) sobre se hospitais públicos devem cobrar consultas, uma delas, a professora Marinalda Merotti foi a única que respondeu “sim’’. Uma superminoria, mas válida quando o assunto é dessa natureza.
Sou a favor da professora, embora o signatário discorde que o serviço público seja gestor de alguma coisa.
O SUS é tão ruim que talvez essa tentativa não resolva o problema da saúde mas, quem sabe, possa melhorar uns 40%.
O maior problema é quando o serviço público começa a reajustar taxas ou impostos – não tem vontade de parar.
A coisa está tão ruim que vale a pena tentar, desde que haja controle rigoroso do Ministério Público. Parabéns Marinalva!
Natanael Leal Consolação – Vitória

Que país é esse?
“Não me pergunte, mão responderei.’’ “Que país é esse que se deixa levar por falcatruas?’’ “Não responderei.’’
“Que uma garota é presa por pegar por necessidade uma latinha de manteiga no supermercado e está há 120 dias presa e os grandes larápios estão soltos?’’ “Não responderei.’’
“Que o dominó da corrupção está livre e o Presidente sabe driblar a população passando ‘mel na boca’ dos milhões de trabalhadores?’’ “Não responderei.’’ “Se algum sofreu com a falta de emprego e outro sofreu por falta de moradia? “Não responderei.’’
Assim o fez Duda Mendonça com falta de respeito à população. E ainda leva à mídia, para que todos olhem para o cara da cara lavada desafiando com atitudes cínicas e vulgares. 
Como se dissesse: “Eu estando bem, os outros que se explodam”. Mal empregado não ter nascido desprovido da capacidade da fala. Deus que me perdoe.
Celia da Silva Teixeira Montanha (ES)

Juiz de futebol
Um trabalhador que na verdade se chama “técnico de inspeção de jogadas futebolísticas violentas”, devido ao seu espinhoso trabalho de acompanhar os mínimos detalhes de 22 jogadores correndo ansiosamente atrás de um bolão de couro. 
Esse cidadão outrora era obrigado a trabalhar de luto, além de ser o inimigo n° 1 da torcida do time perdedor e dos comentaristas das mesas-redondas das noites de domingo, que repetem lance equivocado inúmeras vezes só para incriminá-lo ainda mais. 
Agora também tornou-se alvo dos técnicos. São esses mesmos que vão à TV pedir o fim da violência nos estádios, que peitam juízes e auxiliares, que pressionam, desrespeitam com injúrias. 
E o pior é que esses homens são considerados grandes técnicos, estrategistas, ex-jogadores da Seleção, etc.
Julimar G. Vermelho Jardim Camburi – Vitória

Inumano, o normal
Sinto-me quebrado, nunca me senti inteiro. Procuro sem achar um meio de ser um humano normal. 
Para ser normal, preciso achar meu meio. Peixe fora d’água, vivo sufocado! Estranho no ninho e tímido por natureza sou, na multidão, um solitário sem graça. 
Não quero viver nem meio quebrado, quero sentir-me inteiro, achar meus iguais, viver em ambiente tranqüilo, com pessoas sensíveis que respeitem as diferenças. 
As pessoas hoje só pensam em vantagens, assim apóiam as que levam vantagens com a miséria do povo. Ninguém se preocupa com saúde, instrução, segurança, emprego, cultura, lazer, aposentadoria justa. 
Peixe fora d’água, entre seres humanos a maltratar idosos, negros, deficientes físicos, homossexuais, mulheres etc. Estranho no ninho, onde poderosos humilham o povo humilde por natureza. 
Se eu fosse inumano, seria feliz, pois o mundo é dos espertos e insensíveis. Como sou humano, resta-me sofrer, quebrado e alquebrado. 
E reconhecer, amargurado, decepcionado, cabisbaixo que, sendo humano, não sou normal. Normal é ser besta humana. Sou apenas uma besta.
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Saudação
Como é bom  ver alguém dando bom dia, boa tarde, boa noite. Digo isso porque cumprimentar alguém tem valor mágico, abre predisposição para boa prosa e diálogo. 
Faz poucos dias estava eu em São Francisco, Afonso Cláudio, e vi uma cena impressionante, um amigo chamado Beto Chichico, andar toda extensão de rua e cumprimentar com aperto de mão todas as pessoas no seu trajeto. Cumprimentou mais de 300! 
Um aperto de mão ou uma saudação pode, parecer algo sem importância para alguns, mas são gestos nobres para aqueles que valorizam o próximo. 
Quem sabe a pessoa para quem desejamos bom dia esteja precisando de algo bom em seu dia para melhorar o astral? Vamos espalhar uma mensagem de alegria, fraternidade e amizade? 	
João Batista Neto Afonso Cláudio (ES)

Cegueira
Reclamamos da sombra da árvore, do calor escaldante do sol, do preço baixo quando estamos vendendo e do preço alto quando estamos comprando.
Resmungamos quando temos que subir a ladeira, sem considerar que sem a subida jamais conseguiríamos descer.
Sabemos da necessidade da terra estar úmida, porém chamamos de mau tempo ao dia chuvoso.
Alguém exclamou a seguinte expressão: “Hoje é primavera, mas não posso vê-la”. Alguém o inveja?
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>