Petrobras segura a alta de combustíveis
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – A disparada das cotações internacionais do petróleo vem provocando pouco impacto no bolso do consumidor brasileiro, já que a Petrobras optou por segurar os preços dos principais combustíveis.
De acordo com relatório do banco UBS, há hoje uma defasagem de 11% no preço da gasolina, 2% no preço do diesel e 15% no preço do Gás Liquefeito de Petróleo (GLP), o gás de botijão.
O banco não espera, porém, que a estatal vá repassar a alta no curto prazo, opinião que encontra eco em outras instituições financeiras.
A decisão da estatal vem causando prejuízo às duas refinarias privadas nacionais, que não podem aumentar seus preços para não perder clientes.
A Refinaria de Manguinhos paralisou suas operações na quarta-feira e a Ipiranga informou que só tem estoque de petróleo para operar até o dia 15.
Depois disso, também pode parar as atividades de refino, caso o petróleo não retorne a níveis mais baixos. As duas empresas negociam com o governo federal uma solução para o problema.
Alguns produtos, como nafta petroquímica e querosene de aviação (QAV), vêm sendo reajustados de acordo com as oscilações do petróleo no mercado internacional.
O QAV, por exemplo, subiu 12,2% desde o início do ano.
No último ajuste de preços, a Petrobras reduziu o valor de venda do combustível em 3%.
Os dois produtos seguem regras próprias de reajuste: o QAV é alterado a cada 15 dias e a nafta, uma vez por mês.
De acordo com a avaliação do mercado, no entanto, a Petrobras não tem grandes prejuízos ao não reajustar os preços dos demais produtos, já que ganha com a alta dos preços na hora de vender o petróleo que produz em suas refinarias ou ao exportar parte de sua produção.
O último reajuste de preços da gasolina e do diesel foi promovido pela estatal em novembro de 2004. Desde então, o petróleo só fez subir no mercado internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

