Agregação de valor à produção
<b> “... o Estado vive hoje um momento de 
euforia, mas também de grande risco’’ </b><br>
 <br>
O Espírito Santo é rico em recursos naturais, e esta riqueza fica ainda mais evidente diante das excelentes perspectivas de crescimento do setor petróleo que se desenham para os próximos anos. 
Com isso, o Estado vive hoje um momento de euforia, mas também de grande risco: tem-se a impressão de que o crescimento já é um “destino” do Estado, com a convicção de que este já está contratado e que a expansão do petróleo conduzirá instantaneamente ao desenvolvimento. 
Nesse campo, a experiência internacional evidencia diversos casos de nações ricas em recursos naturais que não conseguem transformar as suas riquezas em benefícios consistentes e duradouros para a população. 
As exceções que trilharam o caminho do desenvolvimento ficam por conta de países que buscaram aplicar seus recursos em educação, conhecimento e, sobretudo, na diversificação de sua economia. 
Esta constatação revela ao Espírito Santo a grande necessidade de canalizar esforços no sentido de intensificar o grau de agregação de valor e aumentar o nível de diversificação de sua economia. 
A economia capixaba ainda é altamente especializada na produção de commodities. Esta característica, que a acompanha desde os tempos do café e que foi potencializada durante o período de industrialização, tende naturalmente a ser reforçada com a expansão do setor petróleo. 
Por outro lado, este mesmo crescimento econômico proporcionado por este novo salto da economia capixaba traz imensas possibilidades de realização de investimentos, que podem ser em parte orientados para o desenvolvimento de ativos tecnológicos. 
Esta é, portanto, a grande oportunidade a ser aproveitada, pois a tecnologia e a inovação são importantes fatores impulsionadores do desenvolvimento nas economias deste terceiro milênio. 
Além disto, com uma busca ativa por investimentos voltados para a agregação de valor e diversificação econômica, o Espírito Santo conseguirá reduzir o grau de exposição de sua estrutura produtiva às flutuações do mercado internacional de commodities. 
Soma-se a isto o fato de que, ao diminuir seu grau de especialização em relação às cadeias produtivas relacionadas ao desenvolvimento de bens não-renováveis, o Estado experimentará uma visível redução de suas vulnerabilidades, assumindo, assim, um forte compromisso com a sustentabilidade do desenvolvimento. 
A concretização e o bom aproveitamento de tais investimentos têm o potencial de provocar um conjunto de efeitos benéficos sobre a economia capixaba em cinco dimensões: 
1) a alavancagem da competitividade exportadora do Estado; 
2) o aumento da agregação de valor e adensamento das cadeias produtivas; 
3) o aperfeiçoamento da infra-estrutura científica e tecnológica; 
4) o desenvolvimento de um sistema logístico especializado e articulado com as vocações regionais; 
5) a ampliação da capacitação do capital humano local que, além da transferência de tecnologias, se beneficia também do aumento da demanda por mão-de-obra qualificada e de maiores exigências ambientais que acompanha o crescimento econômico derivado do processo. 
Dessa forma, a criação de condições internas que possibilitem a orientação de boa parte dos investimentos para a criação e desenvolvimento de redes de ciência, tecnologia e inovação (C,T&I) de alto grau de desempenho e articulação criará um clima amplamente propício ao adensamento das principais cadeias e à agregação de valor, sendo, em última instância, o principal instrumento de diversificação da estrutura produtiva capixaba. 
Esse é o desafio do Espírito Santo para os próximos 20 anos: se beneficiar das oportunidades geradas pelo petróleo para promover uma atração agressiva de investimentos, criar uma nova institucionalidade para a inovação e, assim, aumentar sua capacidade de inovação tecnológica, pesquisa e desenvolvimento. 
Como resultado, a economia capixaba aumentará sua inserção competitiva no mercado internacional, ancorada em uma agricultura de valor agregado, em um terciário moderno provedor de serviços avançados e em um conjunto de Arranjos Produtivos Locais (APLs) e grandes empreendimentos de alto valor agregado, competitivos em escala nacional e mundial.

Frederico Araújo é consultor sênior da Macroplan <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>