Procurador investiga postos
<b>  </b>
 
O Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) está investigando a prática de cartel e formação de quadrilha entre os donos de postos da Grande Vitória, por causa da semelhança de preços praticados e do aumento conjunto realizado entre eles, conforme o reajuste de cerca de 11% ocorrido no último dia 25.
O procurador da República Alexandre Guimarães, diz que há fortes indícios da prática desses crimes e, caso sejam confirmados, o resultado poderá ser a prisão dos empresários e interdição dos postos.
“Não vamos julgá-los antes de ouvi-los. Iremos participar da audiência, no próximo dia 7, e saber das explicações dos donos de postos. Eles têm o direito de cobrar os preços que quiserem, desde que permitam a livre concorrência, que permita ao consumidor escolher entre o melhor preço”, diz Guimarães.
O procurador diz, no entanto, que caso os indícios sejam confirmados não haverá qualquer espécie de acordo. “Cartel é crime e a punição é prisão dos responsáveis e interdição do estabelecimento”, destacou.
O Ministério Público do Estado está agindo em conjunto com a Delegacia do Consumidor e Procon Estadual, através do Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec), que reúne as três entidades.
Segundo Guimarães, as investigações estão sendo realizadas há cerca de dois anos e meio também em outras regiões do País. As apurações podem incluir denúncias, documentos e até conversas gravadas. “Não podemos detalhar para não atrapalhar o andamento dos trabalhos”, justifica.
“Estamos bem próximos de dar uma resposta à sociedade”, acrescenta.
O diretor-presidente do Procon Estadual, Celso Caldas, lembrou, em coletiva concedida à imprensa na tarde de ontem, que 26 postos foram fiscalizados em relação aos preços praticados entre os dias 26 e 27 de julho.
Além deles, os proprietários de outros três, totalizando 29 empresários, deverão justificar o aumento de 11% realizado no último dia 25.
“O valor a mais pago pelo consumidor no período do aumento deverá ser ressarcido como promoção”, garante.
A diretoria do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo no Estado do Espírito Santo (Sindipostos) foi procurada, mas preferiu se pronunciar a respeito do assunto somente após a audiência do dia 7. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

