Carioca leva a melhor no kart
<b>  </b><br>
 <br>
O piloto Beppe Askerbo (RM/Five Star), de Macaé, Rio de Janeiro, começou com o pé direito a temporada do Campeonato Estadual de Kart ao vencer a primeira etapa da categoria principal.
O campeonato, realizado ontem no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa, Jacaraípe, também reuniu pilotos da categoria cadete. Foram 25 voltas de pura emoção e adrenalina.
Beppe corre há cinco anos e disse que sempre que pode vem ao Estado competir.
“Treinei pouco. Na verdade, cheguei de viagem hoje (ontem) mesmo e vim competir”, contou Beppe, comemorando a vitória. O piloto disse que vai tentar participar de todas as etapas do Estadual para garantir o seu primeiro título.
Em segundo lugar ficou o piloto Rafael Peres, seguido do veterano e campeão da categoria principal no ano passado, Guilherme de Almeida.
Os cinco pilotos da categoria cadete (infantil) foram os primeiros a invadir a pista. A largada foi dada às 10h30, com Ígor Santana (Karapina Veículos), 8 anos, largando na frente.
Ígor liderou boa parte da prova, mas a seis voltas do final seu kart começou a perder rendimento no motor, facilitando a vitória de Miguel Júnior (Rota Segura/Tecnokart), de 10 anos, campeão do ano passado na categoria infantil.
Miguel disse que ainda vai dar muito trabalho na pista nas próximas etapas do Campeonato Estadual de Kart. Ele contou que corre há dois anos e meio e treina três vezes por semana no Kartódromo.
A mãe de Miguel, Deuzina Soares, adorou o presente do Dia das Mães. Toda orgulhosa, ela lembrou que Miguel está liderando o Campeonato de Kart mineiro, em Belo Horizonte.
O organizador da competição, Neném Monteiro, contou que a próxima etapa do Estadual será no dia 5 de junho, também no Kartódromo Internacional da Serra. Nesse mesmo dia, haverá mais uma etapa do Campeonato de Motovelocidade, categoria 125cc.
Monteiro ressaltou que a organização pretende fazer uma das etapas em um circuito de rua, como nas proximidades do Shopping Vitória, proporcionando mais visibilidade à competição.

Próximas etapas
2ª etapa – dia 5 de junho
3ª etapa – dia 10 de julho
4ª etapa – dia 7 de agosto
5ª etapa – dia 11 de setembro
6ª etapa – dia 9 de outubro
7ª etapa – dia 6 de novembro
8ª etapa – dia 4 de dezembro
Obs.: Todas as etapas serão realizadas no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa, Jacaraípe.
Fonte: Organização do evento.

Resultado

Principal
1º Beppe Askerbo
2º Rafael Peres
3º Guilherme de Almeida

Cadete (infantil)
1º Miguel Júnior
2º Ígor Santana
3º Luciano B. Silva <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>