Wal-Mart negocia com fornecedores
<b>  </b>
 
Representantes da rede Wal-Mart se reuniram ontem em Vitória com 160 fornecedores capixabas. Pela primeira vez, a empresa varejista realizou o encontro antes da abertura de uma loja.
“O objetivo do encontro é fortalecer a parceria com a empresa, além de apresentar as políticas corporativas da companhia”, disse a diretora de Comunicação do Wal-Mart, Daniela de Fiori.
Executivos das áreas comercial, logística, operações, marca própria, desenvolvimento de fornecedores e divisão especial apresentaram seus departamentos e o sistema de compras exclusivo da rede.
A reunião serviu ainda para despertar o interesse dos empresários em se tornarem fornecedores de produtos de marca própria e para exportação.
Até o momento, a empresa varejista já cadastrou 62 fornecedores locais para fornecer mais de 1,7 mil itens regionais. Desse total, mais de 20 são microempresas.
No Brasil, o Wal-Mart iniciou suas atividades em 1995 e hoje está presente em 13 estados com 152 unidades.
Nas regiões Sudeste e Sul, o consumidor conta com 18 lojas Wal-Mart Supercenter, enquanto no Nordeste são 119 estabelecimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

