Empresas contratam motoristas
<b>  </b>
 
Motoristas com experiência devem estar atentos para as ofertas de emprego que estão sendo feitas pelas empresas de transporte interurbano da Grande Vitória. Falta profissional qualificado para o setor e, por isso, algumas viações já estão anunciando contratações. A Viação Grande Vitória é uma das empresas que está abrindo vagas para motoristas. Os avisos de recrutamento já estão espalhados pelos ônibus. O número de vagas ainda não foi divulgado. Para quem se interessar, os pré-requisitos são: experiência de três anos, idade a partir de 24 anos, ter estudado, no mínimo, até a 5ª série, conhecimentos básicos de Português e Matemática e possuir carteira de habilitação D ou E. Além disso, os interessados nas vagas não podem ter participado de processo seletivo na empresa nos últimos 12 meses. O grupo Unimar – que inclui as viações Serena, Serrana, Metropolitana, Unimar, Expresso Santa Paula e Expresso Vitória – também está recebendo currículos de candidatos a motoristas e ainda trocadores e fiscais. De acordo com a analista de Recursos Humanos da empresa, Karina Martins Costa, para os interessados em vagas de motorista, é necessário ter experiência mínima de dois anos, mais de 25 anos e ter estudado até a 5ª série. Segundo acordo coletivo estabelecido entre o Sindicato dos Rodoviários e o Sindicato das Empresas de Transporte, o salário de motorista é de R$ 742,66, o de trocador é de R$ 386,20 e o de fiscal é de R$ 493,77.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

