Lei de incentivo ao esporte da terra pinta em cores vivas 
<b>  </b><br>
 <br>
Rose de Souza é só otimismo para o segundo ano no Governo MARISA KISSIMOTO - 28/10/03 A tão sonhada lei de incentivo ao esporte capixaba pode, finalmente, pintar em 2004. A subsecretária de Estado de Esportes, Rose de Souza, garantiu que a legislação, reivindicada pelos principais nomes do esporte local, estará em discussão no primeiro semestre do próximo ano. “A discussão da lei de incentivo e a criação dos Conselhos Municipais de Esporte são metas para o ano que vem. Em junho, haverá a Conferência Nacional de Esporte e nela esperamos apresentar estes dois pontos para serem discutidos”, adiantou Rose. Completando um ano à frente da pasta – que em julho se desvinculou da Secretaria de Estado da Cultura e passou para a Secretaria de Educação (Sedu/Esportes) –, Rose conta que os vícios do Governo anterior foram a sua maior dificuldade no início do mandato, em janeiro de 2003. “O começo foi difícil e algumas pessoas não acreditavam muito nos nossos projetos. Havia uma estrutura viciada, acumulada pelos Governos anteriores. Mas, de cinco meses para cá, as pessoas têm até nos procurado”, relatou a subsecretária. MUDANÇA “Foi uma boa para a gente. Percebemos que a estrutura da Secretaria de Educação, tanto na parte administrativa quanto em relação ao volume de recursos, é maior do que a de Cultura. Esta mudança, de cer - ta forma, facilitou a administração da verba recebida do Governo Federal. Houve um aumento, sim, de recursos, já que trabalhamos juntos com a Sedu em projetos nas escolas. Estamos em discussão para ‘casar’ os nossos projetos que envolvam práticas esportivas nas escolas.” INÍCIO “Que empreitada! Todos no Governo passaram por dificuldades no início devido ao momento conturbado pelo qual o Estado passava. Havia toda uma estrutura viciada e as entidades e federações tiveram que se adequar ao novo Governo. Houve um certo receio, mas acho que, no final do ano, conseguimos quebrar o gelo.” SOCIAL “O carro-chefe em 2004 é o esporte paraolímpico, aliado aos projetos de inclusão social. Quando entramos, a idéia inicial era a de trabalhar o esporte nas escolas, a Educação Física e as competições escolares. Um dos objetivos agora é aumentar o número de escolas públicas nas competições, pois percebemos que a maioria dos participantes era de escolas particulares. Precisamos envolver as comunidades.” RECURSOS “O Governo não tem como arcar com todas as despesas. Então, estamos buscando a ajuda de parceiros, como as prefeituras. Vamos buscar também com os Ministérios da Ação Social, da Saúde e do Esporte recursos para implantarmos no Estado vários projetos. Este primeiro ano foi para arrumar a casa e conhecer a máquina administrativa. O segundo ano será de investimentos e captação de recursos.” LEI “A Lei Neymara de Carvalho (de incentivo ao esporte, publicada em 07 de dezembro de 2000) deixou algumas aberturas em seu texto e não foi aplicada, pois é de difícil execução. O próprio Governo anterior, que criou a lei, não conseguiu fazê-la funcionar. Abrimos a discussão em relação a uma lei de incentivo ao esporte e estamos buscando experiências de outros estados para estudar. Este processo demora, porque a lei precisa ser bem elaborada e discutida com todos os segmentos, para que não seja beneficiado só um lado. Em junho, haverá a Conferência Nacional de Esporte, mas até março faremos as conferências municipais e a estadual para discutir estes pontos.” ANÁLISE “Não nos arrependemos de nada que fizemos neste ano. O que precisamos agora é implementar e colocar os projetos em execução. Temos projetos de manter as seleções estaduais escolares em treinamento permanente no nosso Centro de Treinamento (CT), com alimentação, técnicos e toda a estrutura necessária para isto. Vamos também reformar os dois ginásio do CT, reformar a sala de musculação para que seja feito um trabalho de avaliação física do início até o final da preparação dos nossos atletas. E queremos abrir o CT para a comunidade.” SALDO “O saldo deste primeiro ano na Subsecretaria foi positivo. O mais difícil foi sair da estrutura viciada, pois o que é novo sempre cria dificuldades. Mas fiquei admirada com a credibilidade do nosso Governo. Acho que a mudança no Governo Estadual e no Federal criou uma expectativa muito grande nas pessoas.” OTIMISMO “Quero que tudo o que a gente planejou para o ano de 2004 dê certo. Estou bastante otimista que, até o final deste Governo, a gente vai corresponder à expectativa criada pela sociedade.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>