Cartão vermelho e esperança
<b> “Nos descolamos 
do paradigma 
de que não é 
possível mudar, 
pelo menos no 
Espírito Santo” </b><br>
 <br>
O processo eleitoral que acabamos de passar no Espírito Santo trouxe novos elementos e novas esperanças para a população. Mostrou que algo pode ser diferente e muda para melhor a representatividade política. Com isso, novos caminhos são delineados para atender aos anseios da sociedade. 
O novo nesse processo é que a população parece ter descoberto que pode estabelecer, com seu sagrado direito de escolher bem seus representantes, a melhor direção para si mesma. 
É uma expectativa importante e se espera que continue nos próximos pleitos, para que novos cenários de desenvolvimento e qualidade de vida se estabeleçam com mais gestões e representações públicas responsáveis e éticas. 
É comum no Brasil ouvirmos das pessoas: “Não adianta tentar fazer qualquer coisa para mudar a política, pois é assim mesmo que as coisas funcionam”. 
E um estado de descrença por parte da população na classe política e até mesmo nas instituições. E isso, infelizmente, na prática significa dizer que a população acredita que, na maioria das vezes em nossa história, o dinheiro e o poder das influências acabam falando mais alto. 
E assim, os menos éticos e seus grupos de interesses, que nada contribuem para as melhorias e mudanças, acabam sendo beneficiados. O que tem levado grande parte da sociedade a crer que essa versão distorcida da representatividade política é a política toda, de que nada muda esteja quem estiver eleito. O que leva a uma desvalorização do valor dos partidos, do processo político e do poder do voto. 
Assim, votar em “a” ou “b”, tanto faz, desde que se consiga algum benefício imediato. 
As eleições desde ano no Estado do Espírito Santo mostraram um fato novo e importante na política estadual e diríamos brasileira: o uso do cartão vermelho pela população para eliminar do cenário político, nomes que estiveram envolvidos em escândalos nos últimos anos. Parece que a derrota imposta pelos eleitores à maioria dos candidatos que já exerciam mandato e que desonraram suas representações, mostrou ser possível ter eleições mais conscientes e se eleger pessoas mais comprometidas com as necessidades da sociedade.
Para que esse cartão vermelho fosse dado, vários fatores contribuíram, tais como: o papel da Justiça Eleitoral, especialmente, as campanhas do TSE; a importante contribuição da  mídia; o posicionamento do governador do Estado, que foi o autor da implantação em seus pronunciamentos da necessidade do “Cartão Vermelho” no Jogo político estadual aos que desonravam seus mandatos, e as novas normas eleitorais que controlaram mais a gastança de dinheiro em showmícios, bonés, camisetas, outdoor, colação de cartazes em postes, passarelas e outros lugares públicos.
Ficou provado nessa eleição que o eleitor tem condições, num formato de campanha mais simples e sem grandes gastos, de se informar bem sobre os candidatos e decidir por aqueles que possuam mais qualidade, propostas e ética para representá-lo, sem essa parafernália desnecessária citada anteriormente.
O importante é que os candidatos realizem mais discussões de suas propostas com a população cara a cara, o que ajuda mutuamente ao candidato e ao eleitor. 
É obvio que ainda há um longo caminho para a perfeição do processo eleitoral, como por exemplo, a adoção do financiamento público de campanha e a realização de uma reforma política de fato, mas o que importa é que, nos descolamos do paradigma de que não é possível mudar, pelo menos no Espírito Santo. 

Luiz Fernando Schettino é professor da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>