Partido da negaça
<b> “O PMDB é a única  legenda que há 20 
anos tem a proeza  de estar ao mesmo 
tempo no governo  e na oposição” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Qualquer que seja o desfecho da eleição, o PMDB deve sair dela vitorioso. Isso ficou mais uma vez evidente na última semana, quando o casal Garotinho, de um lado, e Sérgio Cabral, de outro, dividiram-se no mesmo dia em declarações de apoio a Alckmin e Lula. 
Não se trata, é claro, de uma particularidade fluminense nem de um fenômeno desta eleição. O PMDB é a única legenda brasileira que desde Sarney, há 20 anos, administra a proeza de estar sempre e ao mesmo tempo no governo e na oposição. 
Em ambos os casos, o partido nunca atua como protagonista, formulador ou pólo catalisador de um projeto político, mas sim na condição de sócio coadjuvante – capaz pelo seu tamanho de viabilizar ou azedar o que uma de suas lideranças chamou há poucos dias de “esse negócio da governabilidade”. 
O fim da ditadura e o colapso do nacional-desenvolvimentismo, fenômenos mais ou menos contemporâneos, jogaram o PMDB num vazio existencial. 
Sem adversário (o regime militar) e sem bandeiras (o Estado “peemedebista” havia caducado), o partido foi ocupado e loteado por caciques regionais – alguns deles remanescentes do velho patrimonialismo, outros neopredadores em ascensão, mas todos figuras que fazem da política sinônimo de negócio para preservação ou ampliação de seus domínios. 
É essa estrutura de poder feudalizada que torna decorativa a função do presidente nacional do PMDB, tão bem representada na figura de Michel Temer, o bacharel do nada. 
Pelo seu gigantismo, o PMDB tornou-se um lugar de passagem para políticos avulsos e de trajetórias erráticas, aventureiros com projeção nacional como Itamar Franco e o próprio Garotinho. 
Sua real vocação, porém, é outra. Sendo o partido da negaça, a encarnação institucional do jeitinho, o PMDB tem algo a nos revelar sobre o Brasil para além (ou aquém) da polarização entre PT e PSDB. 
Antes de ser uma anomalia do sistema político, ele é prova vivíssima do fundo falso e do que está (ou não) em jogo na disputa presidencial. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

