PM prende dois por toque de recolher
<b>  </b>
 
Policiais militares do 7º Batalhão (Cariacica) prenderam no início da tarde de ontem dois criminosos acusados de integrar gangue que ordena toque de recolher em Santo Antônio, Campo Verde e Parque Nacional, em Cariacica.
Eles também assumiram a autoria do assassinato do acusado de tráfico Fábio Silva da Fonseca, o Fabinho. A morte dele intensificou a guerra entre gangues que disputam bocas-de-fumo na região.
Foram presos: Edmilson do Carmo, o Nizinho, 27 anos, e um adolescente de 17 anos. Com eles foram encontradas quatro armas, sendo uma pistola 380 e três revólveres calibre 38.
A prisão aconteceu às 13h30 de ontem, em Campo Verde, na casa de Edmilson, sob o comando do tenente Jairo de Castro, coordenador do policiamento do município.
De acordo com o depoimento prestado por Edmilson a policiais militares, Fabinho foi morto com nove tiros, sendo cinco disparados por ele e o restante pelo menor, no último dia 30, na rua São Domingos, em Campo Verde. As armas usadas para matar o rapaz ainda estavam com os criminosos e foram apreendidas.
Os assassinos confessos foram presos por porte ilegal de armas e levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O delegado Olair José Santos não permitiu a reportagem de A Tribuna fotografar os acusados presos, na noite de ontem.
“Desde novembro do ano passado o Serviço Reservado (P2) da PM investiga a atuação de criminosos em Campo Verde e Santo Antônio. A morte de Fabinho complicou a guerra entre as gangues rivais, mas não deixou o bairro fora de controle”, ressaltou o tenente.
Na edição de ontem, A Tribuna publicou com exclusividade uma reportagem sobre o toque de recolher nos três bairros de Cariacica. Ontem, a reportagem voltou aos bairros e ouviu moradores. Eles disseram que continuarão evitando sair à noite porque outros integrantes das gangues continuam soltos.
O titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), o delegado José Darcy Arruda, ressaltou que os investigadores continuarão fazendo operações para prender os demais traficantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

