Inscrições abertas na prefeitura
<b>  </b>
 
Estão abertas as inscrições para o concurso público da Prefeitura de Vitória com 82 vagas efetivas para professores. Os salários oferecidos chegam a R$ 1.380,85.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 10 no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória) ou até o dia 12 de novembro pela internet (www.
fjpf.org.br).
O atendimento aos candidatos no Centro de Formação Martim Lutero será realizado somente durante a semana, das 9 às 17 horas. A taxa para todos os cargos é de R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

