Custo da construção civil sobe menos que inflação  
<b>  </b>
 
O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon- ES) informou ontem que a variação do Custo Unitário Básico (CUB) no setor em janeiro sofreu uma variação de 0,97%. Com isso, o preço do metro quadrado do CUB padrão habitacional (24 padrões) passou a custar R$ 561,91. De acordo com o Sindicon, a variação acumulada nos últimos 12 meses é de 13,65%. Já a do Índice Geral de Preços do Mercado (IGP-M) calculado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) está em 25,31%. Apesar do CUB em janeiro ter apresentado uma variação abaixo da registrada nos dois meses anteriores mostrando uma tendência de queda, o diretor do Sindicon, Celso Siqueira Junior. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

