CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Renda
Temos visto nos últimos anos forte crescimento e aumento do poder de renda da população, principalmente das classes C e D. 
Tal fato é conseqüência das políticas adotadas pelo governo com os “Bolsas”, bolsa isso, bolsa aquilo, e assim vai criando uma geração de dependentes de R$ 90, enquanto outros países oferecem condições de desenvolvimento, ou seja, dar a vara e não o peixe limpo e frito. 
Grande projetos estão sendo desenvolvidos, mas permanecemos em bolsas, mensalões e corrupções. 
O Brasil precisa de projetos de desenvolvimento social e estrutural, não daqueles que daqui a 10, 20 anos deixarão pessoas na mesma situação de hoje. Temos os governantes que merecemos. As escolhas são nossas.
Vander Borges dos Santos
Centro – Vitória
No tranco
Qual foi o jeitinho que o governo deu para resolver a questão da violência? Disse que celular é arma e empurrou um bloqueio para cima do povo. 
É mais simples declarar guerra ao celular do que controlar o sistema celular (carcerário). 
Para encobrir a crise educacional, qual foi o jeitinho do governo? Improvisou cotas e bolsas-esmolas, ao invés de melhorar a qualidade do ensino. O lucro eleitoral é maior. 
Educar para quê? Para quê ser letrado e politizado num país chefiado por sanguessugas e mensaleiros? O pior é que esse jeitinho de governar no tranco está se alastrando. 
Para evitar roubo de automóvel, há quem opte pelo modelo duas portas porque, dizem, ladrão prefere o quatro portas. Só mesmo com um jipe (que não pegue no tranco) para suportar os trancos.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Rio 
Li a notícia sobre a instalação do Comitê para salvar o Santa Maria. 
O registro encheu-me de alegria, pois nasci e passei minha infância nas margens daquele rio, onde tomei muitos banhos e pesquei muitas piabinhas. 
Torço para o sucesso da empreitada e coloco-me à disposição para ajudar no que for possível.
Antonio Carlos Antolini
Centro – Vitória
Privilégios
A cada dia nós, cidadãos de classe média, temos mais impostos a pagar e menos direitos a usufruir. Privilégios só têm os que possuem maior poder aquisitivo.
Proprietários de estabelecimentos comerciais, academias de ginástica, colocam em calçadas na frente de seus estabelecimentos placas informando ser o espaço reservado aos seus clientes, até mesmo intimidando as pessoas que não são usuárias desses estabelecimentos, dizendo que seus veículos serão guinchados.
Moradores de prédios mais antigos, que só possuem uma vaga de garagem, e que os filhos, chegando à idade adulta, necessitam ter seu próprio carro, às vezes colocam seus veículos, à noite, na calçada de um desses estabelecimentos, que nem funcionam no período noturno. 
Esses “donos das calçadas” colocam correntes para evitar o uso do espaço que julgam lhes pertencer.
Não entendo também por que nós, proprietários de carros particulares, não podemos colocar nosso veículo em lugares reservados para táxis, e os motoristas de táxi podem colocar seus carros nas poucas vagas que nos restam.
Leila Fontes de Paula
Barro Vermelho – Vitória
Conversão irregular
Na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha, foi feita uma ilha para separar o tráfego de veículos e evitar que carros vindos da rua Dr. Delmiro Coimbra dobrem à esquerda dessa rua, o que é proibido, de acordo com a sinalização no local.
Acontece que, mesmo assim, os carros contornam a ilha e dobram a esquerda! Pior, desrespeitando a faixa de pedestres que a menos de 10 passos lá se encontra.
Sugestão: deveria se prolongar essa ilha ou colocar guardas de trânsito.
Odair Ponce
Mata da Praia – Vitória
Celular
Sem citar qualquer empresa de telefonia celular, valho-me deste espaço para protestar contra a qualidade dos serviços, dos aparelhos comercializados, do atendimento à distância e do disponibilizado nas lojas que proliferam pela Grande Vitória. Mas contentemo-nos com a realidade em nível da Grande Vitória.
As promoções mil, os modelos sofisticados, belos, porém tudo não funcional. O quê, por exemplo? Quando há promoções a oferta normalmente é generalizada, como generalizado é o excesso de celulares postos nas diversas oficinas credenciadas para manutenção (tratam mal que só vendo e ouvindo!).
Muitas vezes o usuário volta porque o problema não foi resolvido até expirar a garantia do aparelho, e não se resolve nada.
Outro fator, esse terrível, é o atendimento à distância. Parecemos “chatos” diante do atendente. Já sugeri manuais menos técnicos e mais práticos. 
Operadoras não nos atendem bem, tentam sempre nos convencer do que não mais queremos em termos de telefonia celular e ainda pedem uma nota de avaliação!
E, por último, os diversos fornecedores, tanto à distância como pessoalmente. Podemos até parecer “inconvenientes”, mas há predisposição, ou melhor, impaciência grande e sentimento profundo de que não há ninguém para nos defender. Moral da história: pagamos tudo e não usufruímos nada.
Augusto Cesar Silvares Costa
Jardim Camburi – Vitória
Momento raro
Sábado (22/04), tive privilégio de participar de um momento raro, daqueles que você nunca esquece. Foi aniversário de uma tia-avó, nada de extraordinário se não fosse ela comemorar, com toda lucidez, 100 anos! 
Isso mesmo, um século de vida! Uma graça de pessoa, comunicativa, tirou foto com todos, conversou e participou de tudo, realmente um momento inesquecível.
E, para completar, todo o encanto desse momento raro foi celebrada uma missa, na qual o padre era sobrinho-bisneto da aniversariante! 
Jovem de 25 anos, nascido em São José do Calçado, ordenado recentemente, encantou a todos com maestria e carisma, abrilhantando mais ainda o evento que, por si só, já é de muita beleza, pois 100 anos com toda vitalidade possível já é lindo. 
Podendo celebrar com uma missa linda, celebrada por um sobrinho-bisneto, torna mais emocionante ainda.
Parabéns, madrinha Maria, pelos seus 100 anos; parabéns, Luzia e Tarcísio, pelo filho que, com certeza, é um filho diferenciado. Especial parabéns, padre Juliano!
Antonio Carlos de Almeida
Jardim Camburi – Vitória
A quem interessar
Lula se julgava preparado para enfrentar inimigos e fazer um bom governo, mas não esperava encontrar os piores dentro de sua própria casa. Ficou sem ação e pode pagar caro.
À Luz da Palavra: Mateus 24:10, II Timóteo 2:20 e 3:1 a 5.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>