“Graças a Deus ele escapou”
<b>  </b>
 
“Foi tudo tão rápido que não tem nem mesmo como entender. Eu estava dentro de casa e Sérgio estava saindo de carro para trabalhar. De repente ouvi os tiros e também o grito do meu marido pedindo socorro. Ele gritou que havia sido baleado e quando eu cheguei no portão da garagem vi que ele estava caído no chão. A única reação que tive foi de colocá-lo no carro e levá-lo para o hospital. Ele não disse quase nada sobre o crime. Não sei se ele viu quem tentou matá-lo. Graças a Deus ele escapou e está bem. Os médicos disseram que o tiro que ele levou no peito perfurou o pulmão, mas que o estado de saúde dele não é grave. Meu marido vai ficar bem. Não sei se ele estava sofrendo algum tipo de ameaça. Ele nunca falou nada sobre isso. Ontem (segunda-feira), Sérgio estava na escala especial e iria trabalhar. Estava saindo de casa tranqüilo e acabou sendo baleado.” Depoimento da funcionária pública E., mulher do policial civil Sérgio Helmer, baleado na noite de segunda-feira na porta de casa, em Cariacica.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

