“Ele me atacou brutalmente” 
<b>  </b>
 
 “Saí do serviço às 8 horas (ontem) e fui para casa. Tirei a farda da Polícia Militar e depois fui dar ração para as galinhas que estavam no quintal. Quando fui atacado estava no quintal me preparando para ir a casa da minha avó, em Maria Ortiz, Vitória, pegar algumas roupas. Vestia apenas uma bermuda. Vi quando os cães estavam vindo em minha direção e corri. O macho era o mais agressivo e me atacou brutalmente. Minha sorte foi que os vizinhos chegaram na hora em que eu estava praticamente dominado pelo animal. Eles me salvaram. Confesso que já não tinha mais forças para lutar. É desesperador pensar que poderia estar morto agora. Na hora não senti dor. Só bateu o desespero. Vi a morte na minha frente, mas graças a Deus nasci de novo. Durante toda a luta coloquei o meu braço na frente para que o cão mordesse. Ele queria alcançar o meu pescoço, mas felizmente isso não aconteceu. Agora só resta a lembrança traumática e a dor no braço. Só espero que os cães não voltem mais para o bairro.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

