Esporte na formação do indivíduo
<b> “... vencer num mundo em que, dificilmente,
lhes seriam dadas outras oportunidades’’  </b><br>
Adriano Lima Neves <br>
Fica muito clara aos olhos de quem queira avaliar um indivíduo, homem ou mulher, ao atingir a faixa etária dos 40 anos, a diferença entre quem praticou e quem não praticou esportes ao longo da vida. 
Clara não somente na conformação da estrutura física, mas no contexto geral do indivíduo, seja na visão que tem da vida, no relacionamento com as outras pessoas e na saúde mental e comportamental que apresenta. 
Acabei de reler, esta semana, um dos clássicos livros de auto-ajuda, de autoria de Nuno Cobra, intitulado “A Semente da Vitória”, que reforçou ainda mais os meus conceitos em relação à importância do esporte na formação do indivíduo. 
Esse autor, do alto de sua experiência como preparador físico de estrelas esportivas como Ayrton Senna, narra, em linguagem clara, histórias de pessoas que mudaram o rumo de suas vidas pela simples decisão de praticar esportes. 
Quantas pessoas, que estariam fadadas a uma vida com poucas oportunidades de sobrevivência, conseguiram se superar e alcançar objetivos grandiosos para as suas vidas, suas famílias e suas nações por meio do esporte? 
O Brasil está cheio de exemplos de jogadores de futebol que hoje vivem confortavelmente, juntamente com suas famílias, que, se não fosse pelo esporte, estariam engrossando as estatísticas de pobreza, marginalidade e violência da população sem oportunidades e carente de nosso País. 
O esporte tem esse poder. O poder de oportunizar aos agraciados pelo talento a chance de vencer num mundo em que, dificilmente, lhes seriam dadas outras oportunidades. 
Apesar de nunca ter sido atleta profissional, com total ausência de modéstia me incluo no grupo dos indivíduos que praticaram esportes durante a vida estudantil, e que tentam continuar praticando, na medida do possível, ao longo da vida cotidiana, e que ainda podem participar de competições esportivas direcionadas para faixas etárias específicas. 
Com grande satisfação acabei de participar, juntamente com a minha equipe de Santa Leopoldina, da Copa Super Master de Futsal, muito bem promovida por uma empresa fabricante de materiais esportivos, da qual só participaram atletas com mais de 42 anos de idade. 
Imensurável é o prazer de rever amigos, jogar contra grandes jogadores que, no passado, foram profissionais de destaque fora das fronteiras capixabas, como é o caso de Gabiru, do meu ex-colega de faculdade Willian Vairo, de Índio, técnico da Seleção Capixaba de Futebol de Areia, do apresentador Ferreira Neto e de tantos outros que confraternizaram nesse evento. 
É o prazer de participar de eventos como esse, após a grande maioria dos indivíduos já terem “pendurado as chuteiras”, que premia os amantes do esporte e os incentivam a continuar a sua prática por um período o mais longo possível de suas vidas. 
Apesar da aparente má forma física, com alguns apresentando protuberantes barriguinhas, nota-se nesses indivíduos que o que os faz participarem de eventos como esse é algo muito maior do que simplesmente disputar um campeonato de futsal. 
É nítida em cada fisionomia, e em cada esforço empreendido numa jogada, que existe algo maior que os impulsiona a continuar participando de eventos como esse: é o amor pelo esporte, o amor pela qualidade de vida, inclusive social, que o esporte insere nas pessoas, tornando-as melhores em vários aspectos. 
Sigo acreditando ser a prática e o amor pelo esporte um dos valores que mais pesam na formação do indivíduo, seja no contexto familiar, educacional, profissional ou em qualquer outra instância de sua vida. Pratique esportes!


Adriano Lima Neves é 
administrador de Recursos
Humanos e membro da
ONG Sociedade Macro Jê <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>