Gangue rouba moto de advogado
<b>  </b>
 
Um advogado de 33 anos foi rendido por três homens armados quando parou sua moto para atender uma ligação no celular, na BR-101, em Carapina, na Serra. Os bandidos ameaçaram matá-lo e chegaram a empurrá-lo da motocicleta para roubar o veículo.
O assalto aconteceu às 17h30 de quinta-feira. O advogado parou a moto Honda CBX 250 prata no acostamento da rodovia, nas proximidades de um posto de combustível, para atender o celular. 
O advogado seguia no sentido Serra-Vitória e não percebeu a aproximação dos bandidos. Com uma arma apontada para a cabeça, ele foi empurrado da moto para que saísse logo do veículo. O refém também teve que entregar o capacete, a mochila com a carteira e uma quantia em dinheiro.
De acordo com declarações do advogado dadas aos policiais militares que o socorreram, várias pessoas presenciaram o assalto, mas ninguém se aproximou para impedir o crime.
Dois dos ladrões fugiram na moto dele e o outro saiu correndo pelo bairro. Nenhum suspeito foi encontrado até a noite de ontem e a moto continuava também desaparecida. O assalto foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

