CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Esse é o cara!
Eu não era lulista, como também não era petista, mas tinha admiração pela maneira de ser da militância. Achava coerente aquela garra com mais de duas décadas.
Suas pregações, ultimamente, foram enlouquecedoras, falaram aquilo que o povão queria ouvir: aguar o Nordeste, dominar o crime organizado, erradicar o analfabetismo e dar prioridade aos descamisados.
Como se não bastasse, o candidato chamou atenção não só dos pobres, mas de toda a nação.
Ele dava acabamento aos discursos dizendo: “No meu governo, todos os brasileiros hão ter no mínimo três refeições diárias’’.
Emocionado, pensando a princípio nos meninos e meninas de ruas, olhei para a tela e disse: esse é o cara!
A confiabilidade atribuída ao deputado, ao ponto de lhe assinar um cheque em branco, nos faz crer que as denúncias, mesmo sem provas, têm fundo de verdade. 
Levam a deduzir que malas de dinheiro devem ser rotina, somadas às viagens ao exterior mensalmente.

Antônio Mizael Jóquei de Itaparica – Vila Velha    


Corrupção
O Brasil é privilegiado, reunindo elementos que lhe conferem primazia. Mas a corrupção é o fio de um novelo que tem destruído a vida do País.
Estamos num mar sem fim de acusações, propinas, escândalos, suborno, contrabando, pirataria, podridão, evasão de imposto, golpes, calotes, fraudes, sonegação fiscal, crimes ambientais, homicídios e roubos.
Assistimos a tudo com indignação, porém passivos. Cadê o orgulho de ser brasileiro, a cidadania e o patriotismo? Só vestimos camisa verde-amarela nos jogos da Seleção?
Será que não passou da hora de unir nossas forças e lutar por um Brasil mais digno?

Zenith F. Rosa Jardim da Penha – Vitória 

PT
Esse partido é hoje uma incógnita. Existe ou não existe? A verdade é que muita gente do PT é safada, criminosa, ladra e hipócrita. Assim diz a imprensa.
Um partido do governo não pode ter em seus quadros gente desse espécie. 
Ou o Presidente expulsa ou assume de vez a culpa. Vergonha nacional. Nem na ditadura ocorreram fatos assim.

Luiz Carlos Carvalho Santos Jucutuquara - Vitória


Sob suspeição
Não restam dúvida de que o PT está mergulhado em grave crise ética. E pagará alto preço. Espero que faça como a fênix, aprenda e passe a ter mais humildade e respeito aos aliados.
As denúncias de ilegalidade se ampliam e atingem PSDB/PFL, o que não é novidade.
Aliás, esses dois partidos e seus aliados abafaram as Comissões Parlamentares de Inquérito (CPIs) do Sivam, Proer, teles, reeleição de FHC etc.
E as desculpas mais cretinas surgem, no intuito de justificar o injustificável.
Um senador tucano amazonense declarou que recebeu apenas 3,8% da Skymaster do total arrecadado para sua campanha eleitoral. Não está em debate o percentual abocanhado. O que interessa é que a fonte é corrupta e corruptora.
Outro senador tucano mineiro alega que nunca recebeu grana do Valério. Acredite quem quiser. 
Um deputado federal do PFL/RJ diz que gastou 450 mil em gasolina e pagou a conta no Banco Rural. Mas “esqueceu” de confirmar que um seu assessor esteve várias vezes nesse banco. Outra coincidência.
É crasso generalizar, mas o Congresso Nacional está sob suspeita.
Nilo Walter dos Santos Itapoã – Vila Velha


Vital
O Tribunal de Justiça, através do desembargador Jorge Góes Coutinho, liberou o Vital (mortal) fazendo injustiça com os moradores que moram nas proximidades.
Vitória já sofre com o Carnaval oficial de fevereiro. O que se vê é casais de adolescentes fazendo sexo em pé na frente de quem quiser assistir. Falsos flanelinhas que, quando supostos clientes lhes deixam as chaves, na volta da folia vão ter que dançar quadrilha.
O cara chega, alguém grita “olha a chuva’’, aí ele não encontra o carro e coloca as mãos na cabeça de desespero.
Há também o problema das ruas transversais do Centro, que viram banheiro público, porque garis só fazem varredura na Jerônimo Monteiro.
Para quem gosta de axé-lixo-music é simples: Arrumem as malas (não pode colocar dinheiro) e se mudem para Salvador.
Ademir Moulin Marchiori Alto de Caratoíra – Vitória   


Trânsito
Na avenida Maruípe, altura do campo do Caxias, a PMV construiu mão única até a avenida Nossa Senhora da Penha. 
Parecia que beneficiaria o trânsito, mas o objetivo era outro. Com a inauguração de um hipermercado ao lado, o trânsito piorou. E agora, PMV?
José Fraga Maruípe – Vitória


SÓS Desportiva
É triste ver um dos maiores clubes de futebol do Espírito Santo totalmente abandonado, desativado, sem jogar nem amistoso.
Sou grená de coração, ao ver o campo do Jardim dividido em três imaginei a falta de respeito para com os verdadeiros torcedores.
Será que um dia ainda veremos a locomotiva grená adentrar o Jardim ao som do foguetório ensurdecedor, heim, dirigentes?

Heleno Silveira Carneiro Maruípe – Vitória


Aniversário
É gratificante lembrar de gente igual a vocês, que sempre nos dispensaram atenção e carinho. Elevamos nossas preces ao Todo Poderoso para desejar-lhes paz, amor, carinho, fé interior e que Jesus nos mostre sempre o melhor caminho com saúde em profusão.
Domingo, pretendemos reunir amigos no Marambaia Manguinhos Clube (se a diretoria permitir), com humildade vamos festejar 66 anos e, claro, realizar uma partida de futebol entre peladeiros do Marambaia e uma equipe formada por amigos desportistas, onde a confraternização será a pedida.
Não é festa, mas gratidão a Deus pela proteção que nos deu desde os longínquos anos de 1939 a 2005.
Aproveitamos para parabenizá-los pelo Dia dos Pais, quando lembramos com saudades de nossos queridos genitores, principalmente nossa mãe, Delza Moreira, que descansou no dia de meu aniversário e Dia dos Pais em 85.
Vamos queimar uma carninha e tomar uns refrigerantes, pois por enquanto evitamos a “maldita”. Quem quiser, tome cerveja, vinho ou cana e pague, é claro.
Levem chuteiras ou tênis, meiões e calções, as camisas eu vou levar, porque marcam nosso real agradecimento a vocês.
Portanto, domingo, a partir de 9 horas impreterivelmente, para não atrapalhar a pelada local, o negócio é correr atrás da gorduchinha e marcar uns gols, se o “frangueiro” deixar.
José Carlos Araújo Moreira Parque Moscoso – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>