Bando ataca bancas na Reta da Penha
<b>  </b>
 
O bando de adolescentes que assalta bancas de revistas na região da Praia do Canto e Bento Ferreira, em Vitória, voltou a agir. Quatro menores em bicicletas assaltaram na tarde de ontem a banca Santa Rita, localizada na avenida Reta da Penha, ao lado de uma padaria, na Praia do Canto. Eles fugiram com R$ 300,00 em dinheiro e maços de cigarro.
O comerciante que trabalha no local, e preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que os criminosos passaram em frente ao local antes do crime, que aconteceu ao meio-dia.
Segundo a vítima, os adolescentes são os mesmos que estavam assaltando as bancas há alguns meses. 
“Eles não usam armas e saem pegando moedas e cigarros na hora do roubo. Fiquei sabendo que outra banca perto de um centro comercial na Reta Penha também foi assaltada no último sábado pelo mesmo bando, que fugiu levando R$ 600,00”, contou o comerciante.
Segundo as vítimas dos assaltantes, eles usam mochilas de estudantes e jogam tudo dentro para disfarçar antes de sair do estabelecimento.
A polícia fez rondas na região, mas nenhum suspeito foi detido.
A vítima não conseguiu registrar ocorrência do assalto por causa da greve de policiais civis. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

