Samba, amor trabalho e emoção
<b> “... que não sejam esquecidas nossas agremiações,
sempre em dificuldades financeiras’’ </b><br>
 <br>
Passaram-se meses, durante os quais se disputou e escolheu o samba-enredo, convocou-se o puxador de samba, juntaram-se os componentes da bateria, foram organizadas as equipes de harmonia, avisados os abnegados e apaixonados diretores e preparados os esperados ensaios na comunidade.
Quase tudo pronto para o início do desfile, não faltando na área de concentração acertos nos carros alegóricos, adereços e fantasias. A ansiedade aumenta, a adrenalina sobe junto com o que se toma quando nunca tomou, afinal de contas, tudo tem sua primeira vez.
Locutor anuncia aguardado momento: “Sinal Verde”, diz, começando aí a realização do sonho. Chegou a hora!, grita o puxador de samba.
O som do cavaquinho aparece. As primeiras estrofes saem timidamente, entrando a bateria e completando o explodir dos fogos para, do alto, abençoar a escola.
“Seja o que Deus quiser’’, diz um dirigente da escola, “o que tinha de ser feito, foi feito”.
Que nada. Ele esqueceu que há uma trupe lá na frente com a caneta na mão e o “mapa da mina”, onde quesitos a ser apreciados definirão a campeã.
Conversam dois deles: quem é aquele cara que vai colocar um número ao nosso lado? Por que ele e não outro que entende da coisa?
Disse a Comissão de Frente, mais tarde: “viu? Ele deu 9,5 para mim e 10 para outra e eu merecia nota máxima!’’
A Bateria se lamenta: “tive 9,5 e todos me conhecem por ser reconhecidamente a melhor!”
A Evolução, cabisbaixa, resmunga: “por que só dois 10, se fui show de bola?’’
O cara estava louco? Talvez, mas ali poderia estar a convite de amigo, indicação ou na defesa de interesse.
É difícil separar julgador, simpatizante e apaixonado de uma escola, mas não custa avaliar e melhorar procedimentos, cabendo essa tarefa à PMV e Lices.
Para facilitar seu trabalho e serem mais justos, que julgadores da performance das escolas estejam posicionados estrategicamente em nível superior à pista, podendo assim separar o bom do ótimo com maior exatidão, visto que diferença mínima será fator de alegria ou tristeza no final.
Que se atenda os reclamos dos dirigentes das escolas, para maior e melhor infra-estrutura na área do desfile, como melhoria da qualidade do som; maior número de empilhadeiras; controle de ingressos a preços populares, limitando quantidade por adquirente, melhores instalações para o trabalho jornalístico e dos jurados, dando condições de trabalho; presença da PM e Guarda Municipal, proibindo “mijódromo” nas escadas; colocação de sanitários químicos da área da concentração para uso das escolas; aumento da área de dispersão e ampliação da arquibancada.
A melhoria do Carnaval dar-se-ia por meio da aproximação do mundo acadêmico do mundo das artes que existe na cidade, como o Centro de Artes da Ufes, Faculdade de Moda e Cefet participando na construção dos carros alegóricos.
Registro o espetáculo visto da segunda arquibancada, quando do desfile.
O Sambódromo proporciona momentos que enchem de orgulho os capixabas, eu me senti assim ao ouvir do casal carioca ao meu lado: “parece a Sapucaí! Não sabia que existiam em Vitória escolas de samba desse nível!”
O desfile precisa se encarado sempre com responsabilidade, organização, melhor nível dos jurados, maior apoio dos órgãos públicos, participação da mídia e iniciativa privada.
Nosso Estado será tema da Caprichosos de Pilares em 2006, motivo de satisfação, nos projetando positivamente, e para tal viabiliza-se considerável verba, mas que não sejam esquecidas nossas agremiações, sempre em dificuldades financeiras.
As escolas já ensaiam, portanto mãos à obra, pois quero me sentir ainda mais orgulhoso desse momento mágico de confraternização, alegria, tristeza, amor, trabalho e emoção!

Mario Francisco Jantorno é coronel PM Reserva e bacharel em Administração (Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>