Colher flores ou espinhos? 
<b> “Se seu filho não obteve resultado
satisfatório no 
final do ano, 
talvez seja 
também culpa sua’’ </b><br>
 <br>
Final de ano escolar significa momento de tensão para alguns pais, alunos e professores. É nesse período que os profissionais da educação começam a ficar preocupados com a reação dos pais, ausentes durante todo o ano, e que aparecem de fato e de verdade só no último bimestre do calendário escolar. 
Sabe aquele aluno para quem a escola, os professores e toda a equipe pedagógica, durante todo o ano, buscaram possibilidades, criaram alternativas, propuseram ajuda e, inutilmente, por todas as vias, tentaram intervir para que seus pais fossem mais presentes na escola e na vida do filho? 
É hora dos pais desse aluno começarem a aparecer. Estar presente na vida escolar do filho não significa somente ir à reunião de pais e mestres, muitas vezes ainda preocupado com o relógio para não perder o horário do capítulo especial da novela, ou freqüentar encontros formais de comemorações, ou até levá-lo e buscá-lo diariamente na escola.
Estar presente vai muito além disso, exige dos pais comprometimento diário com a vida do filho. Exige ser atencioso com as necessidades da criança. Exige acompanhar e cobrar o cumprimento das tarefas de casa. Exige buscar formas de saber qual tem sido o desenvolvimento geral de seu filho, e não apenas se preocupar com aquele resultado de boletim ou de planilha de computador. 
Estar presente é ouvir o que a escola tem a dizer de seu filho e, caso seja aparentemente algo negativo, compreender que geralmente a escola aponta as falhas para juntos, família e escola, buscarem uma solução de sucesso. 
Estar presente é saber dizer não para seu filho quando necessário. É buscar compreender que, por vezes, seu filho tenta encontrar uma desculpa para os próprios erros responsabilizando a escola, os professores, as metodologias e até os colegas. 
Estar presente é sentir prazer em estimular seu filho a participar das atividades que a escola promove, principalmente as extraclasse, porque essas se perpetuarão na memória dele como experiências de vida, proporcionando um aprendizado mais prazeroso. 
É bonito ouvir que a educação, notoriamente, é a saída para o fim do desemprego, da guerra, da violência, da pobreza, do consumismo, ou seja, “educação é a solução de tudo”. 
Essa frase é muito comum entre pais, e na sociedade, de forma geral, é quase verdade absoluta. Porém, existe nela a dicotomia Problema e Solução que nem todos percebem. 
Problema quando os pais assumem o papel de meros espectadores da educação que os filhos recebem da escola e da vida. Solução quando os pais atuam como protagonistas no longa-metragem da vida de seu filho! 
É tempo de retomar o conceito de participação, redimensionando o todo para promover a transformação e o avanço durante todo o ano. A busca por resultados positivos imediatos ou por algum culpado para as frustrações de final de ano não é a solução. 
Quem ama cuida e dá limites, incentiva e acompanha, exige e cobra resultados durante todo o ano e para sempre. Se seu filho não obteve um resultado satisfatório no final do ano, talvez seja também culpa sua, que permitiu que a correria diária elegesse outras prioridades em vez de seu filho, sem noção dos prejuízos para ele e, em conseqüência, para você mesmo. 
Agora não adianta os pais criarem uma batalha contra o professor, a escola ou o próprio filho.  Resolve, sim, parar, pensar, decidir que, a partir de hoje, você estará presente de verdade na vida escolar de seu filho, e então agir, proporcionando em casa ambiente de carinho, atenção, motivação e cobrança se necessário, encapando tudo com muito amor. 
E, como já dizia o poeta, lembrar sempre que “é importantíssimo cuidar do broto, para que a vida nos dê flor e frutos!”

Edna Mendes Tavares é especialista em Educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>