Previsão de faturamento em feira é de 4 milhões 
<b>  </b>
 
As lanchas, os barcos de alumínio e os caiaques foram os itens mais comercializados na Vitória Nautishow, primeira feira náutica do Espírito Santo, que termina hoje, no Iate Clube, em Vitória, com expectativa de faturamento de R$ 4 milhões. Num balanço preliminar, feito pela organização, na última sexta-feira, o evento havia realizado negócios da ordem de R$ 3,8 milhões. O público visitante também estava dentro do esperado, com a presença de 3,8 mil pessoas. Com base nessa performance, Beto Gomes, diretor da Ondaluz Eventos, empresa realizadora da Nautishow, acredita que os objetivos previstos serão atendidos. “Essa promoção buscou, especialmente, a divulgação do potencial turístico da costa capixaba. O Espírito Santo oferece inúmeras possibilidades de práticas esportivas no mar, mas consumimos pouco toda essa potencialidade. Através dos expositores e das promoções paralelas realizadas estamos mostrando esse vasto universo que o capixaba pode usufruir“, explicou. Outra importante conquista do evento, na avaliação do organizador, é a promoção do mercado náutico. “O incremento nas vendas desses produtos e serviços movimenta a economia capixaba gerando mais emprego e renda para todo o Estado”, acrescentou. A Nautishow termina hoje com o horário ampliado – a abertura será às 10 horas e o encerramento está previsto para as 20 horas – e o ingresso passou a ter um preço único promocional de R$ 5,00.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

