Qualificação para o mercado local
<b> “Os consórcios representam a renovação da 
esperança para milhares de jovens’’ </b><br>
 <br>
Trabalho e renda constituem os pilares do desenvolvimento econômico sustentável e, em conseqüência, do processo de inclusão social. 
Para melhorar a qualidade de vida da população socialmente excluída e preparar os jovens desse segmento para a conquista de um emprego digno, o governo brasileiro investe em políticas públicas de qualificação.
Os Consórcios Sociais da Juventude, uma das ações do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE), são exemplo disso. Criados em 2003, atendem jovens de 16 a 24 anos, em situação de vulnerabilidade pessoal e risco social.
A ação é realizada em parceria com entidades não-governamentais e movimentos sociais, responsáveis pela prospecção do mercado local para verificar a real demanda de mão-de-obra. 
Ao Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) cabe a orientação e o acompanhamento dos cursos, a liberação de recursos – até agora, foram investidos R$ 140 milhões – e as negociações com grandes grupos empresariais das regiões para estimulá-los à contratação dos jovens qualificados.
Os consórcios têm a obrigatoriedade de inserir, pelo menos, 30% dos jovens no mercado de trabalho formal. Essa meta tem sido ultrapassada por todos os consórcios que já encerraram suas atividades.
Até agora, o MTE implementou 46 consórcios – em 20 capitais, no Distrito Federal e em 10 regiões do interior. Com duração de quatro meses, os cursos são divididos em dois módulos. No primeiro, os jovens – que recebem bolsa-auxílio mensal de R$ 150 – têm noções de informática, educação ambiental, apoio à elevação da escolaridade, valores humanos, cooperativismo e economia solidária. Depois, têm acesso a oficinas específicas.
Neste mês, foi realizada a aula inaugural do Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória. Os 1.500 jovens selecionados nos municípios de Cariacica, Viana, Vila Velha, Serra e Vitória são afro-descendentes, indígenas, trabalhadores rurais, portadores de necessidades especiais. 
Há também jovens em conflito com a lei ou que estejam cumprindo medidas socioeducativas, bem como em situação de rua e/ou abandono familiar.
Esses jovens terão agora a oportunidade de se preparar para o mercado de trabalho, freqüentando cursos profissionalizantes, entre os quais auxiliar de serviços administrativos, panificação e confeitaria, artesanato, corte e costura, construção civil, telemarketing, reparação automotiva. Além disso, são estimulados a abrir seu próprio negócio ou trabalhar em cooperativas.
Já temos exemplos de sucesso no empreendedorismo. Jovens de Fortaleza, Rio de Janeiro, Distrito Federal e Salvador, não inseridos no mercado formal, destacam-se numa cooperativa de audiovisual e em pequenos empreendimentos ligados à moda e ao surfe.
O Brasil tem hoje uma das mais completas políticas públicas voltadas para a juventude. Se somarmos os jovens atendidos pelo Sine e pelo Programa Nacional de Qualificação (PNQ) aos beneficiados pelo PNPE, o total chega próximo a 1,4 milhão de jovens. 
Só os consórcios, no período de 2003 a 2006, irão qualificar cerca de 63 mil jovens e inserir pelo menos 20,8 mil deles no mercado. Como resultado dessa política, o País registrou um aumento de 23,7% no número de jovens de 16 a 24 anos que conseguiram o primeiro emprego com carteira assinada em 2005, em comparação com 2002. Foram 300 mil a mais inseridos no mercado formal de trabalho: hoje, temos 1,2 milhão de jovens trabalhando.
Os consórcios representam a renovação da esperança para milhares de jovens e também para todos os cidadãos que se preocupam com o futuro do Brasil. 
O que nossa juventude pede é isso que estamos oferecendo: uma oportunidade para provar do que é capaz e, assim, contribuir para o desenvolvimento do País.

Luiz Marinho é ministro do Trabalho e Emprego <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>