Soldados doentes enviados ao Iraque
<b>  </b>
 
 CONNECTICUT - Militares dos Estados Unidos com sérios problemas psicológicos têm sido enviados para o Iraque ou mantidos em combate mesmo depois que superiores perceberam sinais de doença mental, informou ontem o jornal The Hartford Courant.
Citando dados obtidos através da Lei de Liberdade de Informação e de mais de 100 entrevistas com militares e familiares, o jornal divulgou diversos casos nos quais os militares não seguiram suas próprias regras para detecção, tratamento e retirada de tropas mentalmente incapazes do Iraque.
Em 1997, o Congresso americano ordenou a avaliação da saúde mental de todas as tropas na ativa. O jornal, citando estatísticas do Pentágono, escreveu que, até outubro de 2005, menos de um em cada 300 militares foram encaminhados a um profissional de saúde mental antes de terem sido enviados para o Iraque.
Vinte e dois militares dos EUA se suicidaram no Iraque no ano passado, o mais alto índice de suicídios desde o início da guerra. 
Alguns militares que se suicidaram em 2004 e 2005 foram mantidos na ativa apesar de claros sinais de distúrbio mental, algumas vezes depois de terem sido medicados com antidepressivos com pouco ou nenhum aconselhamento ou acompanhamento médico mental, escreveu o jornal.
“Não posso imaginar algo mais irresponsável do que ministrar antidepressivo a um soldado sofrendo de estresse, quando você sabe que essas drogas podem criar tendências suicidas ou homicidas nas pessoas. Você está criando bombas-relógio quimicamente ativadas”, disse Vera Sharav, presidente da Aliança para a Proteção de Pesquisa Humana, um grupo de Nova York.
Apesar de o padrão de alistamento do Departamento de Defesa desqualificar recrutas sofrendo de estresse pós-traumático, o Pentágono também está fazendo retornar ao Iraque soldados que se enquadram nessa situação, acrescentou o jornal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

