“Apenas uma ponta do iceberg”
<b> “A minha avaliação sobre
os fatos é de profunda tristeza ao
ver a máquina estatal sendo utilizada
em prejuízo dos trabalhadores” </b>
 
Titular da Vara do Trabalho de Alegre, o juiz Francisco de Assis Marciano foi o primeiro a suspeitar das ações trabalhistas envolvendo uma empresa de conservação e limpeza do município. Limitou em R$ 1,5 mil o pagamento das indenizações mas, ainda assim, no esquema estaria envolvido um servidor do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) que teria facilidade de burlar a determinação judicial.
Em entrevista ontem ao jornal A Tribuna, por e-mail, Francisco Marciano ressaltou: “O que se noticia hoje é apenas a ponta de um iceberg”.

A Tribuna – Há quanto tempo o senhor acompanhava as ações envolvendo a empresa?
Francisco de Assis Marciano – A empresa sempre teve atuação suspeita, algo que verifiquei desde que assumi a titularidade da Vara Trabalhista de Alegre em setembro de 2001. Porém as investigações somente puderam ser realizadas no âmbito administrativo da própria Vara, após a denúncia de que um dos servidores que aqui laboravam, à época dos acontecimentos 
(1998/2000), teria envolvimento nas fraudes. Essas investigações se iniciaram em meados do ano passado.
– O que fez o senhor desconfiar que os procedimentos adotados pela empresa e pelos advogados não pareciam corretos?
– As irregularidades se afloraram depois que se verificou que foram pagos para trabalhadores de outros estados, valores muito superiores aos pagos aos trabalhadores locais.
Posteriormente, descobriu-se que algumas dessas ações eram fraudulentas, isto é, eram trabalhadores fictícios, com cargos fictícios e altos salários, o que geravam créditos elevados, sendo que, dentre vários outros processos que tramitavam nesta Vara Trabalhista eram exatamente esses processos simulados os escolhidos para pagamento.
– Foi o senhor quem encaminhou denúncia ao Ministério Público? Em algum momento se sentiu pressionado ou ameaçado para não fazer a denúncia?
– A denúncia ao Ministério Público Federal e à Polícia Federal foi feita pelo Tribunal em virtude do processo administrativo que foi intentado em face do servidor envolvido. A pressão sobre os fatos sempre foi grande, pois o servidor ocupava cargo de cúpula, tanto que o processo administrativo foi arquivado.
– É a primeira vez que se constata uma fraude dessa natureza na região ou, pelo menos, com esse valor desviado (R$ 700 mil)?
– A atuação da Polícia Federal foi decisiva na comprovação das fraudes e, pelo que tenho conhecimento, esse caso é o de maior repercussão. O que se noticia hoje é apenas a ponta de um iceberg, porém, somente a Polícia Federal poderá fornecer maiores detalhes.
– Qual avaliação o senhor faria de tudo o que aconteceu? Há mecanismos que possam ser adotados pelos diversos setores envolvidos para evitar novas fraudes?
– A minha avaliação sobre os fatos é de profunda tristeza ao ver a máquina estatal sendo utilizada de modo leviano e em prejuízo dos trabalhadores, exatamente o contrário da finalidade para a qual foi criada.
Todavia, é bastante satisfatório ver a postura e probidade do Ministério Público Federal, da Justiça Federal e da Polícia Federal na atuação exemplar onde desprezaram as conclusões de arquivamento do processo administrativo e foram a fundo nas denúncias por mim apontadas.
Quanto a mecanismos que impeçam a fraude, não vejo nada que possa ser feito, a legislação é boa. A ingenuidade de uns e a mente criminosa de outros é que geram esses desajustes que não podem ser tidos como regra, e sim como uma lamentável exceção.
A intolerância absoluta em relação à corrupção é o único caminho que conduzirá nosso País a despontar como uma Nação efetivamente desenvolvida. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

