Reajuste de moradia fica em 5,94%
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário  e Poupança (Abecip) informou que, o reajuste da casa própria vai ficar em 5,94% no mês que vem.
De acordo com a Abecip, o percentual é uma orientação do Banco Central  (BC) e da Caixa Econômica Federal (CEF), administradora do Fundo de Compensação  das Variações Salariais (FCVS).
O reajuste vale para os contratos de financiamento imobiliário vinculados  ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional, nas modalidades  plena e parcial.
Esse índice vale para o mutuário  com data-base para aumento salarial em março e defasagem de 60 dias para repasse  às prestações. Para aqueles com data-base em abril e defasagem de 30 dias, o  reajuste será de 5,88%.
Conforme a entidade, os porcentuais de reajuste incluem a variação do índice  de atualização do saldo devedor nos últimos 12 meses e o índice de produtividade  de 3%, de acordo com o estabelecido pela Resolução 1980 do Conselho Monetário  Nacional (CMN). 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

