CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Viva a República!

Hoje é Dia da Proclamação da República, que aconteceu em 15 de novembro de 1889. O advento do novo regime derrubou o Império regido pelo bom Pedro II que, habilmente, segurou as rédeas do Brasil durante 40 anos, tornando-se um dos maiores estadistas de seu tempo. 
A idéia da República como forma de governo data de 54 a.C., quando o filósofo Cícero escreveu, em forma de diálogo, sua obra-prima, na qual disserta sobre a Constituição romana e o que seria, a seu ver, o ideal político para reger os destinos dos povos.
Foi por esse tempo que nasceu a idéia da forma de governo em que um ou vários indivíduos, eleitos pelo povo, exercem o poder por tempo determinado, nos moldes da democracia atual. 
Entretanto, o modelo de governo inspirado pelos filósofos só emplacaria cerca de 1.800 anos depois, quando, em 1789, mais precisamente no dia 14 de julho, caiu a fortaleza da Bastilha, terrível masmorra situada no centro de Paris, que era o principal símbolo do absolutismo real e, por isso mesmo, foi tomada e destruída pelo povo quando eclodiu a Revolução Francesa.
A partir daí, o mundo iniciaria sua caminhada para nova ótica política e social, surgindo os regimes hoje chamados de republicanos. 
Enquanto em alguns países americanos, como os EUA, o processo foi demorado e violento na luta para libertação do jugo inglês, aqui no nosso Brasil Varonil a coisa transcorreu em paz, sem tiros nem mortes.
Alguns historiadores chegam a afirmar que o marechal Deodoro da Fonseca, que era ministro do imperador, teria proclamado a República contra a vontade, só o fazendo em obediência aos colegas de farda, que não ficaram satisfeitos com a abolição da escravatura pela Lei Áurea um ano antes, e não viam com bons olhos o domínio da Inglaterra sobre as riquezas do País. 
Dizem que o velho militar foi tirado da cama, onde se recuperava de forte gripe, e levado claudicando ao Campo de Santana, no Rio, então sede da corte imperial, onde efetivou o ato.
A partir daí muita água passou sob a ponte do destino deste nosso País. Em nome da República ocorreram mudanças benéficas, mas também muitos crimes, perpetrados por gente que se autointitulava defensora do novo regime. 
Exemplo disso aconteceria sete anos após a proclamação, quando era presidente o alagoano Floriano Peixoto, tratado como Marechal de Ferro. 
O apelido foi em razão de ter enfrentado a esquadra britânica, ameaçando recebê-la a canhonaços, caso insistisse em ancorar sem permissão nos portos do Brasil. Pura balela, naquele tempo a Inglaterra era a nação mais poderosa do mundo.
Anos depois, um punhado de militares, visando manter o novo regime sob os holofotes da opinião pública, resolveu fazer carga sobre uma comunidade que se formara no interior da Bahia, às margens do rio Vaza Barris, onde o camponês Antônio Vicente Mendes Maciel, o popular Antônio Conselheiro, liderava algumas centenas de camponeses, fanáticos como ele próprio.
Com a alegação de que Conselheiro continuava dizendo-se súdito do Império, os militares invadiram a povoação em nome do novo regime. Quebraram a cara, no que culminaria na primeira derrota dos republicanos, na revolta hoje conhecida como Guerra de Canudos. 
Um coronel meio maluco, Moreira César, que já havia assassinado o jornalista Acapulco de Castro na capital do País, organizou uma expedição, que acabou trucidada pelos jagunços do Conselheiro, em defesa do que consideravam seu território sagrado. 
Logo depois outra expedição, bem maior e mais armada, comandada pelo general Artur Oscar, invadiu o sertão baiano e, com requintes de crueldade, exterminou todos os seguidores de Antônio Conselheiro, que no fundo nada tinha de monarquista, era apenas um ignorante impelido pela miséria do Nordeste, onde optou por criar um mundo à parte.
Como se vê, a República brasileira desde muito cedo cometeu erros, como continuaria a cometer nas décadas posteriores.
Mesmo assim, viva a República!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>