Jean Charles agora é suspeito de estupro
<b>  </b>
 
LONDRES – A Scotland Yard, polícia britânica, está no centro de uma nova investigação sobre o brasileiro Jean Charles de Menezes, morto no metrô de Londres quando foi perseguido por policiais sob a suspeita de terrorismo. 
A edição eletrônica do jornal inglês The Independent de ontem traz uma reportagem dizendo que a polícia agora alega que Jean Charles é suspeito de ter estuprado uma mulher. 
Oficiais britânicos entraram em contato com advogados e pediram a familiares de Jean Charles a autorização para exames de amostras de DNA colhidas após sua morte. 
A intermediação estaria sendo feita pela Comissão Independente de Queixas da Polícia, que está investigando a morte de Jean Charles e que também teria sido contatada pela Polícia Metropolitana. 
O inquérito foi aberto a partir de um telefonema da suposta vítima, seis meses depois da morte de Jean Charles. Fontes próximas da família reagiram com fúria às alegações. 
Eles acusam a Polícia Metropolitana de deixar vazar, deliberadamente, detalhes da investigação sobre o suposto estupro para desviar o foco da investigação sobre a execução “por engano” de Jean Charles. 
Parentes de Jean Charles já estão entrando com um questionamento contra Ian Blair, Comissário da Polícia Metropolitana, a quem culpam pelo assassinato.
A Polícia Metropolitana teria confirmado na noite de sábado, a existência das investigações sobre o estupro, que teria acontecido no Extremo Oeste de Londres.
Em um comunicado, a polícia disse que “uma vítima de estupro no Oeste da cidade há mais de três anos entrou em contato conosco no início deste ano e disse o nome do suspeito. O nome era Jean Charles de Menezes e as investigações continuam”.
Jean Charles foi morto por policiais armados no dia 22 de julho do ano passado, um dia depois de ataques frustrados a bomba no metrô de Londres. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

