COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Recadastramento de aposentados
O Instituto da Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) iniciou o recadastramento de 27 mil aposentados e pensionistas ligados ao órgão. A medida adotada pelo governo estadual tem como objetivo prevenir a ocorrência de pagamentos indevidos.
Para atualizar os dados cadastrais, os beneficiários deverão comparecer a qualquer agência do Banestes, das 10 às 16 horas. A ordem do recadastramento vai acontecer de acordo com a letra inicial do nome do segurado.
Os aposentados e pensionistas com nomes iniciados pelas letras de A a I deverão efetuar o recadastramento de hoje até o dia 11 de julho; de J a M, do dia 12 de julho a 11 de agosto; e de N a Z, de 14 de agosto a 13 de setembro.
Outras informações podem ser obtidas pelos telefones 3350-6600 (região da Grande Vitória) ou 0800-286-0066 (fora da região da Grande Vitória).



Horário
Os servidores dos cartórios de registro civil e notas do Estado contarão com um horário especial de trabalho durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo.
Segundo o sindicato que representa os cartórios, Sinoreg-ES, hoje e no dia 22 as portas estarão abertas das 8 às 14 horas. Se a seleção brasileira for classificada para outras fases, os serviços serão suspensos duas horas antes do início das partidas.


Censo
Até ontem, mais de 2,5 mil servidores da Prefeitura de Vila Velha tinham comparecido para prestar informações para o Censo do Servidor, que teve início no último dia 24.
A expectativa é atrair (no antigo Sine, Centro) cerca de 7 mil servidores da ativa, aposentados, pensionistas, contratados e comissionados até dia 14 de julho. Os faltosos terão seus pagamentos suspensos ao final do estudo.


Pregão
Os servidores da Assembléia Legislativa (Ales) acompanharão amanhã, a partir das 8h45, a abertura das propostas do pregão eletrônico para contratação de empresa que fará prestação de serviços de gestão e fornecimento dos cartões eletrônicos de alimentação e refeição para cerca de 900 servidores da casa.
O pregão será transmitido ao vivo, no auditório Hermógenes Lima da Fonseca.


Curso
Os professores de Ciências e Geografia das unidades de Ensino Fundamental da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim participam hoje, das 8 às 12 horas, de um curso sobre o programa “Água na Escola”.
O evento será no auditório do Centro Universitário São Camilo e tem por objetivo orientar os professores sobre o uso racional dos recursos hídricos. O evento prossegue amanhã, das 8 às 17 horas. 



Inscrições
A Secretaria de Educação Continuada, Alfabetização e Diversidade (Secad/MEC) prorrogou para 26 de julho as inscrições para o Concurso Nacional Seleção e Premiação de materiais didático-pedagógicos sobre história, cultura e identidade afro-brasileiras e africanas.
Os participantes poderão concorrer nas categorias livros, vídeos e jogos ou brinquedos pedagógicos. Mais informações no site www.mec.gov.br.


Curtas

+ Os defensores que mais se destacaram em 2005 receberam da Associação dos Defensores Públicos do Estado do Espírito Santo (Adepes), o troféu “Guardiã da Cidadania”. A iniciativa faz parte das atividades do mês dos defensores.
+ Hoje os servidores da Assembléia Legislativa (Ales) trabalharão das 8 às 14 horas. A decisão da Mesa Diretora já definiu o horário de funcionamento da casa em todos os dias de jogos da Seleção do Brasil, na Copa do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>