Fábrica 747 desapropriada
<b>  </b>
 
A assinatura do decreto de Utilidade Pública para Fins de Desapropriação da Fábrica 747, em Jucutuquara, Vitória, será assinado amanhã, às 10 horas, pelo prefeito da capital, João Coser.
O local irá abrigar o “Centro de Referência do Trabalho de Vitória”, que vai atender as demandas de formação profissional existentes em Vitória.
Segundo a prefeitura, serão cursos, treinamentos de qualificação profissional, encaminhamentos ao mercado de trabalho, espaços para exposição e comercialização de produtos da economia solidária e incentivo ao microcrédito. As atividades têm início previsto para o final deste ano. 
A Fábrica 747, espaço historicamente ligado ao trabalho, continuará exercendo essa função por meio do centro de referência, segundo a prefeitura.
O prédio abrigará uma agência de intermediação ao mercado de trabalho; agência de microcrédito; espaço para exposição e comercialização de artesanato e outros grupos produtivos; um “Observatório do Trabalho”, que irá pesquisar as necessidades da área na capital; “Museu do Trabalho”, para recuperar a história do trabalho de Vitória e salas para qualificação profissional e para a “Comissão Municipal do Trabalho”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

