Em cima da moto só dá Valentino Rossi
<b>  </b>
 
BARCELONA – O italiano Valentino Rossi continua dando show na MotoGP.  Ontem, no GP da Catalunha, em Barcelona, o piloto da Yamaha fez uma  prova perfeita e foi premiado no final com a primeira colocação, graças a um  problema na moto do espanhol Sete Gibernau, que liderava desde o início e terminou  em segundo lugar.
Com o resultado, Rossi conquistou a quinta vitória em seis etapas. O italiano tem agora 145 pontos na classificação do Mundial e está disparado na liderança  – o italiano Marco Melandri é o segundo, com 87 pontos.
O brasileiro Alexandre Barros, que largou em nono lugar, fez uma corrida de  recuperação e conseguiu cruzar a linha de chegada na quarta posição. Na classificação,  Barros é o quinto colocado, com 65 pontos. A próxima prova da MotoGP acontecerá  em Assen, na Holanda, no dia 25. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

