Brasileiros mortos no Japão
<b> Acidente de trânsito causou a morte de sete operários que
estavam em uma minivan e voltavam de uma discoteca </b><br>
 <br>
HIKONE, JAPÃO – Um acidente de trânsito causou a morte de sete operários brasileiros ontem em Hikone, Noroeste do Japão, e feriu outros três japoneses.
São eles: José Roberto Franco Junior, 21 anos; Rafael Kawakami, 19; Alexsandro Teru Nishioca, 24; Márcio Tamashiro, 32; Gustavo Rosa Belgamin, 19, Julio César Yugikina, 18, e Marco Antonio Inocêncio, cuja idade não foi informada. 
As vítimas moravam em Owmi, na província de Shiga, a 450 quilômetros a leste do país e trabalhavam em uma fábrica de auto-peças. Eles estariam voltando de uma discoteca a bordo de uma minivan. 
A colisão envolveu sete veículos, entre eles dois ônibus e dois caminhões. De acordo com a polícia, o acidente começou com um engavetamento sem maior gravidade. Um caminhão bateu na minivan e outros dois carros se envolveram no acidente. 
Na tentativa de desviar dos veículos acidentados, o motorista de um caminhão, Takehiro Matsuzaki, 39 anos, fez uma manobra brusca para desviar do acidente e atropelou os brasileiros que conversavam no acostamento. Testemunhas afirmaram que os corpos foram arrastados por cerca de 30 metros. 
O motorista do caminhão foi preso. As 50 pessoas que se encontravam nos dois ônibus não sofreram ferimentos. As autoridades brasileiras no Japão não forneceram mais detalhes sobre o acidente, nem informaram se os parentes das vítimas já foram contatados no Brasil.
Hikone é uma pequena cidade industrial, localizada na província de Shiga, próxima à região central do Japão. A cidade tem uma população pouco superior a 100 mil habitantes e uma zona industrial de produção de pneus, de alumínio e de produtos eletrônicos. 
A Embaixada do Japão no Brasil classificou o caso como “um acidente lamentável”. Informou ainda que o Ministério dos Negócios Estrangeiros do Japão vai prestar assistência às famílias que queriam ir ao local do acidente ou fazer o translado dos corpos. 
A embaixada informou ainda que manterá contato com o Itamaraty. Todos saíram do Brasil para trabalhar no Japão como dekasseguis para economizar dinheiro e voltar do país. A fábrica em que os sete trabalhavam decretou luto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>