Padrão beneficia empresas
<b>  </b>
 
A padronização dos tamanhos brasileiros também vai beneficiar outros ramos industriais. São eles: indústria de automóveis e caminhões, calçados, construção civil, aeronáutica, máquinas e equipamentos.
A adoção de uma medida única visa reduzir as dificuldades de adaptação dos brasileiros nos automóveis, aviões, equipamentos e máquinas, que seguem as medidas dos norte-americanos e dos europeus. A idéia é que os produtos sejam fabricados de acordo com as medidas dos brasileiros.
Um dos benefícios do padrão de tamanhos brasileiros é que a medida ajuda na fiscalização dos portos e aeroportos, já que a falta de normas estimula o contrabando e a pirataria.
Os impostos sobre roubas, equivalem ao tamanho das peças. O que faz que muitas empresas forneçam informações erradas nos contêineres de exportação. As roupas para adultos, geralmente são embarcadas como roupas infantis.
O projeto “Padrão de Tamanhos da Abravest” encontra-se em fase de análise técnica na Associação Brasileira de Desenvolvimento Industrial (ABDI) e no Ministério da Ciência e Tecnologia.
Cinqüenta e seis entidades aguardam a sua aprovação para começar a trabalhar em conjunto e viabilizar as ações do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

