CLÓVIS ROSSI
<b> “(...) quem aprova
a execução dos
dissidentes
cubanos não
pode ser a favor
da livre expressão” </b>
 
Decifrando o enigma

SÃO PAULO – Alguns leitores consideraram muito duras ou injustas as palavras que dirigi a Emir Sader na última segunda. Explico-me melhor e agrego novos fatos à discussão, cuja importância vai muito além da estatura do personagem.
No texto do abaixo-assinado em solidariedade a Sader se lê que a decisão do juiz visa “impedir o direito de livre expressão” e “criminalizar o pensamento crítico”.
Balela. O manifesto é oportunista e hipócrita. É oportunista porque quem aprova a execução dos dissidentes cubanos não pode ser a favor da “livre expressão”. São coisas excludentes – e isso é simples assim.
É hipócrita porque o petista mobiliza contra outro intelectual o mesmo instrumento que condena para si.
Embora pouca gente saiba, Sader é testemunha de acusação de um processo em curso contra César Benjamin, vice de Heloísa Helena.
Trata-se, como este que o senador Bornhausen move contra Sader, de um processo por calúnia e difamação.
Quem acusa (ou tenta “impedir o direito de livre expressão” de) Benjamin é Ivana Jinkings, grande parceira de Sader e sócia da editora Boitempo.
E por quê? Porque num e-mail de circulação restrita, escrito em 2004 e destinado ao próprio Sader, Benjamin narra como praticamente flagrou a dupla – que, segundo ele, fraudou uma licitação e superfaturou a publicação do livro “Governo Lula: Decifrando o Enigma”.
Resultado de um convênio com uma fundação alemã, a obra foi publicada pela Boitempo.
O caso está na Justiça e um dia seus detalhes sórdidos (são muitos) virão a público.
Sem dúvida menor, esse episódio ilustra no entanto a deterioração e o cinismo de parte expressiva da esquerda brasileira.
Uma esquerda que se vale de manifestos e recorre à patota ao mesmo tempo em que invoca princípios para legitimar sua demanda por impunidade diante da lei e do público.
Uma esquerda intelectualmente embotada, incapaz de refletir a sério sobre o alcance da vitória de Lula, tão mais problemática e passível de críticas do que sugerem os slogans triunfalistas repisados pelos que teriam a obrigação de pensar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

