Por uma engenharia social
<b> “... tecido urbano 
vem sendo 
crescentemente 
composto pela 
chamada cidade 
informal’’ </b><br>
 <br>
A Emenda Constitucional nº 26, de 2.000, veio alçar a moradia à condição de “direito social”, ao lado de valores como a educação, a saúde, o trabalho e o lazer, entre outros. 
Ainda assim, os mecanismos eleitos pelo Estado brasileiro para tentar assegurar o direito à moradia, por intermédio da construção de habitações ou pelo financiamento da casa própria, não têm sido capazes de beneficiar a maior parte da população, formada pelas pessoas que não têm renda suficiente para participar desses programas.
Dados da Secretaria Nacional de Habitação mostram que 79% dos programas habitacionais têm se concentrado na faixa da população com renda acima de cinco salários mínimos, o que mantém a exclusão dos cidadãos que estão abaixo dessa faixa.
Um dos graves reflexos desse quadro é a autoconstrução, a maneira mais imediata e econômica que parte da população de baixa renda tem encontrado para solucionar o problema da falta de casa própria. 
Com isso, o tecido urbano vem sendo crescentemente composto pela chamada cidade informal, cuja existência prejudica o ordenamento urbano e compromete seriamente a infra-estrutura das grandes e médias cidades, limitando o acesso dos moradores à cidadania e multiplicando graves problemas de urbanização, de saneamento básico, saúde, transporte e, por conseqüência, de violência urbana.
Para atenuar os impactos da cidade informal, o Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia do Espírito Santo (Crea-ES) está lançando a cartilha Programa de Engenharia e Arquitetura Social.
O programa visa a reforçar o papel social e humano das atividades desempenhadas pelos profissionais registrados no Crea-ES, considerando sua função de defesa da sociedade.
Com isso, está aflorando a imagem do “engenheiro público”, do “arquiteto público”. Nossa cartilha contém importantes informações sobre como pessoas com renda de até três salários mínimos podem realizar obras e serviços com participação e orientação técnica, o que garante segurança, economia e qualidade para construção residencial de até 70m2.
Após a assinatura do convênio com o Crea-ES, cabe às prefeituras mapear os bairros de maior carência. O Crea-ES gerenciará o programa, viabilizando taxas simbólicas de Anotação de Responsabilidade Técnica (ART); as entidades de classe indicarão os profissionais e também divulgarão o programa; as associações de moradores cadastrarão os interessados; os órgãos de financiamento irão viabilizar o crédito. 
Os interessados, após o cadastro, receberão a visita de um profissional que irá elaborar o projeto e também um orçamento de compra de material. Havendo necessidade de financiamento, a prefeitura encaminhará a pessoa à Caixa Econômica Federal (CEF).
O profissional dará acompanhamento à obra, que será construída em estrita obediência à legislação urbanística em vigor, garantindo segurança, economia, qualidade e beleza. 
Um outro aspecto importante a ser garantido é a redução do desperdício de material, já que a obra será desenvolvida com projeto, orçamento, lista de material e cronograma de execução.
No interesse social e humano, e de acordo com determinações do Estatuto da Cidade (Lei 10257/2001), o Crea-ES está buscando apoio junto a prefeituras, entidades de classe, associações de moradores, instituições de ensino e pesquisa, órgãos de financiamento e a seus próprios profissionais associados.
O Programa de Engenharia e Arquitetura Social pertence a toda a sociedade capixaba. Informe-se no Crea-ES ou procure a prefeitura de seu município para saber se o programa já está sendo implantado em sua cidade. Participe você dessa engenharia social.

Luis Fiorotti é presidente do Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>