Por que o voto secreto?
<b> “No poder estão todas as linhas da 
ambição para o bom ou para o mau uso’’ </b><br>
 <br>
Muitos questionam essa premissa, motivo óbvio, daria chance a muitas especulações duvidosas, onde coubesse a consciência de cada um como verdadeiro segredo, que ficaria entre a pessoa articulada e um pouco mais além no conhecimento de Deus, sem mais delongas, pois só no Altíssimo o poder traz revelações surpreendentes. 
No poder estão todas as linhas da ambição para o bom ou para o mau uso desse conceito anacrônico, capazes de mostrar suas causas e efeitos. Os sinceros deixam-se ficar envolvidos nos ideais, os simulados quase sempre pegam carona no sucesso alheio. 
Como uma teia sutil, engendram-se muitas armadilhas e, com pouquíssima ou nenhuma experiência concreta, arrebanham-se incautos, insatisfeitos e ingênuos, bem como os movidos pela esperteza de conquistar o pódio das benesses do poder pelo poder. 
Cada um deveria mostrar publicamente seus feitos, sua história e como atuou, como sinais indicativos de competência e desejos menos egoístas e mais coletivos. 
Na teoria existe brecha pouco explorada, a do mecenas de obras faraônicas, para deixar sempre a ilusão de que tudo tem sentimento plural, o de dar aos seguidores sensação de estarem voltados ao grande compromisso social da generosidade. 
Aí começa o perigo onde o poder toma formas no inconsciente coletivo, as promessas de mudanças são pinceladas com muita ilusão e pouca objetividade, deixando as antipatias pessoais, os mal entendidos, virarem a cabeça dos passionais com pouca visão do futuro e sem quaisquer conceitos de avaliação do passado criterioso e justo. 
Voto secreto implica em conquistar espaços vazios da indiferença e da liberdade de reflexão. Num mundo de transformações aceleradas, muitas vezes injustas, o antigo adágio popular “cada povo tem o governo que merece” continua sendo a máxima a ser analisada com bom senso e avaliação do futuro semeado no presente. 
Para não atrairmos os sem ética e sem juízo ao final da corrida institucionalizada por nossas escolhas, emocionalizadas pelos que pregam as mais diferentes promessas sem perceber as diretrizes simbólicas de que a comunidade traz como cicatrizes – as suas decepções. 
Neste momento de conscientização planetária, o mundo sente o peso das ameaças à sobrevivência. Na cultura somática, o descaso para com a natureza reveste-se de lições a cada dia mais difíceis de ignorar. 
Denúncias, já na década de 70, feitas pelo escritor e cientista Fritzjol Capra, afirmavam em seu livro “O Tao do Meio’’ que, se não houvesse mudança de posturas, “cientistas e políticos iriam acabar com o planeta’’. 
Hoje, nenhum ser humano responsável desconhece tais referências, ligadas aos critérios de desequilíbrio do meio ambiente, que começam nas cidades como portais educativos ilustrando a atitude de todos, pois ninguém está à parte dessa destinação nos rumos da civilização. 
Então fica um questionamento, simples e notório: votos secretos deixam muito a desejar, quando nos esquecemos de abrir o coração com sentimentos voltados a reconhecer diferenças e avaliar com noção exata de onde realmente a qualidade de vida poderá trazer benefícios incondicionais, antes de desconhecer que a violência começa quando desprezamos conhecimentos básicos da ecologia, que tratam pura e simplesmente das necessidades da humanidade, “a família do Grande Arquiteto do Universo”, fonte de toda criação, que nos outorga a cada minuto o exercício de liberdade no poder imparcial do livre arbítrio. 
Nada cobrando ou fiscalizando no propósito de nos levar a perceber as diferenças do voto secreto, e ficando, tempos depois, ouvindo o murmúrio das lamentações, fruto das decepções e descaminhos do que deixou de ser secreto... 

Suzana Vilaça é artista plástica, escritora e poeta <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>