Ensino Religioso nas escolas
<b> “ O fenômeno
religioso 
está presente 
na vida 
humana desde
os primórdios” </b><br>
 <br>
Falar sobre ensino religioso nas escolas é, conscientemente, entrar num terreno minado. Sabe-se, de antemão, que compreensões, as mais distintas, se formam em torno dessa temática. 
Inicialmente, assumimos que duas posições extremas têm polarizado este assunto: de um lado, aqueles que são radicalmente contra o Ensino Religioso (ER) nas escolas e, de outro, os favoráveis. 
Os contrários entendem que religião é uma questão de foro íntimo; porque nossa Constituição Federal garante o direito à liberdade religiosa e a separação entre Igreja e Estado; e, são contra também porque historicamente o que tem sido feito no Brasil em termos de ER é, de modo geral, uma imposição desta ou daquela visão religiosa como detentora da verdade. 
Por outro lado, temos aqueles que são totalmente favoráveis ao ER nas escolas. Mas este grande grupo defende um ensino catequético, proselitista e confessional. Querem aproveitar o espaço escolar para ganhar almas, conquistar adeptos, fazer crentes.
Propomos uma terceira via. Talvez esta desagrade, mas arrisquemos... É certo, e isto não se discute, que o fenômeno religioso está presente na vida humana desde os primórdios. Em todas as culturas, das mais primitivas às mais evoluídas, o conteúdo religioso está presente. As diversas áreas do saber – antropologia, sociologia, psicologia, filosofia, etc. – reconhecem este elemento como constitutivo da vida e da sociedade humana. 
Não está se discutindo aqui a existência ou não de Deus, não se discute aqui os acertos ou erros das religiões, as manipulações políticas, os crimes históricos, os discursos religiosos que buscam legitimar a sede de poder, as construções psicológicas em torno do tema, nada disso. 
Afirma-se apenas que, como disse o sociólogo Émile Durkheim, a relação do homem com o transcendente é fato consumado e, portanto, relevante. 
Diante disso, assumimos uma posição que é radicalmente contra um Ensino Religioso nas escolas que se proponha a fazer discípulos, a catequizar as crianças e violar as consciências. 
Afirmamos nossa adesão plena e determinada às conquistas democráticas e republicanas da separação entre Igreja e Estado que resulta na laicidade do Estado moderno, ao pluralismo religioso e à liberdade de consciência. 
Por outro lado, afirmamos que qualquer sistema educacional inteligente não deixará de fora a reflexão sobre o elemento religioso, pois este não é estranho à vida.  
O que se defende aqui, não é um Ensino Religioso que ensine uma religião específica, mas é o ensino do religioso e sua relevância na estruturação da sociedade. 
Propomos o estudo científico/laico do religioso como qualquer outro conhecimento inscrito na esfera das ciências que são ensinadas nas escolas. Propomos a adequada formação desses profissionais com todo o cuidado que se dispensa para a formação de profissional de qualquer outra área.
Insistimos que o objeto desse estudo deve ser a formação do cidadão e não a conversão de discípulos. Defendemos a importância deste componente curricular autônomo dentro de um sistema educacional que seja humanizador e não se curve às exigências e preconceitos positivistas que desconsidera a importância da reflexão e elaboração do saber em torno de temáticas não tecnológicas e empíricas.
Este debate se impõe, sobretudo, diante dos decretos 1735-R e 1736-R assinados pelo governador Paulo Hartung em 26 de setembro de 2006, credenciando o Coneres como entidade cível representativa e responsável junto à Sedu pelo ER em nosso Estado, e regularizando o ER em todas as 663 escolas da rede estadual. 
Ensino Religioso é coisa séria. Portanto, devemos superar o desdém com que alguns o tratam e o amadorismo que beira a inconseqüência de outros.

Wanderley Pereira da Rosa é formado em Teologia, Filosofia, é psicanalista e 
diretor da Faculdade Teológica Unida (FTU) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>