Brasil ganha dinheiro por reduzir poluição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A partir de hoje, o Brasil terá o primeiro pregão de créditos de  carbono da América Latina. Será lançado na Bolsa de Valores do Rio de Janeiro o Banco de Projetos de Redução de Emissões do mercado brasileiro de carbono.
Este é o primeiro passo para a instalação do Mercado Brasileiro de Redução de Emissões (MBRE) e representa uma oportunidade de o país capitalizar a área de negócios ambientais, em que o Brasil é pioneiro.
A exploração de biocombustíveis, como o etanol, e fontes de energia renováveis, projetos de reflorestamento e a redução exitosa de resíduos em aterros sanitários são exemplos conhecidos no mundo todo.
“Queremos transformar este movimento de estímulo à conservação do ambiente em uma atividade rentável. Isso nos dá condições de olhar para o futuro, onde setores possam vir a ter este bônus, que melhore a produtividade e preserve o meio ambiente”, disse o ministro  do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan.
No MBRE, quem se esforça para não poluir terá a chance de capitalizar esta iniciativa, vendendo o crédito associado às suas reduções para outros países que precisem atender uma meta de diminuição de emissão de gases de efeito estufa, conforme determinou o Protocolo de Kyoto.
O Brasil se enquadra na categoria de Mecanismos de Desenvolvimento Limpo 
(MDL), pelo qual a empresa situada em um país emergente pode negociar seus créditos de carbono com países industrializados, que têm metas de redução e precisam desses créditos para cumprir suas cotas.

Saiba mais
Os países que tomam medidas para reduzir o nível de poluição do ar acabam tendo créditos. Estes créditos podem ser vendidos para países poluidores. Ou seja, quem investe no meio ambiente, sai ganhando e quem não investe, acaba perdendo dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

