Bebida começa aos 12 anos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O dado mais mais preocupante colhido entre os entrevistados no II Levantamento Domiciliar sobre Uso de Drogas Psicotrópicas no Brasil, pesquisa encomendada pela Secretaria Nacional Antidrogas (Senad), é que crianças e adolescentes, entre 12 e 17 anos, estão tendo mais acesso a bebidas pesadas.
O levantamento informa que 54,% de pessoas desta faixa etária já  fizeram algum tipo de uso de cachaça, vodca, vinho, cerveja, entre outras bebidas. Em bares e festas longe da vigilância dos pais, adolescentes de classe média estariam abusando do consumo de vodca associada a energéticos. 
Os energéticos nem sempre potencializam os efeitos do álcool, mas estariam ajudando adolescentes e pré-adolescentes a se habituarem ao consumo de bebidas destiladas como a vodca. O estudo mostrou ainda que pelo menos 1% dos entrevistados dessa faixa etária já  foi submetido a tratamento especial para se livrar do vício.
O número de dependentes de álcool pode aumentar ainda mais. No estudo, 74,6% dos entrevistados declararam que já experimentaram álcool pelo menos uma vez na vida. 
Os homens se arriscam mais. Pelo estudo, 83,3% dos brasileiros entre 12 e 65 anos disseram que já tomaram algum tipo de bebida alcoólica.
Entre as mulheres, este percentual cai para 68,3%. Mas para Carlini este não é o maior problema detectado pela pesquisa. Para ele,
Para o chefe da Senad, o Brasil está  numa posição intermediária no ranking mundial de consumido de drogas. Em países como Estados Unidos e Rússia o problema é ainda mais grave. A pesquisa foi feita no início deste ano. Os pesquisadores do Cebrid entrevistaram 7.939 pessoas de 12 a 65 anos de idade em todas as regiões do País.

Dados da pesquisa

l 12,3% dos brasileiros com idades de 12 a 65 anos se declararam dependentes de bebidas alcoólicas;
l 8,8% dos entrevistados disseram que já fumaram cigarros de maconha pelo menos uma vez na vida;
l 2,9% se dizem usuários declarados de cocaína
l 6,1% assumiram que já experimentaram algum tipo de solvente (cola de sapateiro, entre outras);
l 54% de adolescentes, entre 12 e 17 anos, já fizeram algum tipo de uso de cachaça, vodca, vinho, cerveja, entre outras bebidas;
l 74,6% dos entrevistados declararam que já experimentaram álcool;
l 1% já se submeteu a tratamentos para se livrar de vícios;

Obs.: Foram entrevistadas 7.939 pessoas de 12 a 65 anos de idade em todas as regiões do País. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

