Aposentadoria de juiz perto de ser suspensa
<b>  </b>
 
Nove desembargadores já votaram pela suspensão do processo administrativo que resultou na aposentadoria do juiz Antônio Leopoldo Teixeira.
Eles alegam que o magistrado deve primeiro ser julgado pelos processos criminais que responde, como o de ser mandante da morte do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
O recurso foi feito pelo Ministério Público Estadual, que alegou que ocorreram irregularidades no processo administrativo, votado pelo Tribunal Pleno em setembro do ano passado.
A votação de ontem não foi concluída porque o desembargador Carlos Henrique Rios do Amaral pediu vista e o processo deve retornar à pauta somente na próxima semana.
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira responde a dois processos criminais no TJ: um sob a acusação de envolvimento na morte do juiz Alexandre Martins de Castro e o outro por corrupção passiva. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

