Sem pistas do executor de presidente de escola de samba
<b>  </b>
 
A polícia ainda não sabe o motivo do assassinato do presidente da escola de samba Independentes de São Torquato, Alexandre Quadro Nascimento, 31 anos, que também era soldado da Polícia Militar.
Ele foi encontrado morto na madrugada de quinta-feira, dentro de seu carro, parado na rua Cândido Portinari, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Alexandre foi assassinado com um tiro no tórax e encontrado dentro de seu Ford Fiesta branco. O veículo foi apreendido e levado para perícia no pátio da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Velha, responsável pelo caso informou na tarde de ontem que não tem fortes indícios de nenhum motivo que possa ter levado Alexandre à morte.
INVESTIGAÇÕES
Ele revelou que policiais militares estão ajudando nas investigações do caso. O delegado não chegou a ouvir nenhum familiar de Alexandre na tarde de ontem porque todos estavam envolvidos com o sepultamento do policial, ocorrido no cemitério Parque da Paz, na Ponta da Fruta, Vila Velha. Como todos estavam muito abalados, o delegado optou por ouvi-los na segunda-feira.
O policial atuava na Polícia Militar há oito anos e estava lotado na 4ª Companhia do 4º Batalhão (Vila Velha). Morava no bairro Vale Encantado, mesmo município.
Segundo as investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, o soldado foi encontrado caído no banco de trás do seu carro. Ele não estava em serviço e a arma do PM foi roubada durante o crime – ocorrido na estrada velha que dá acesso à ponte Madalena
O local onde o corpo foi encontrado é isolado e não houve testemunhas – o que dificulta o trabalho da polícia. Peritos recolheram impressões digitais e outros vestígios no veículo. Ninguém havia sido preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

