NOTAS
<b>  </b>
 
Discovery volta hoje à Terra
A Nasa, a agência espacial americana, deu ontem sinal verde para o  retorno da espaçonave Discovery à Terra. O pouso foi remarcado para hoje às 10h14 (horário de Brasília).
A Nasa concluiu que as últimas inspeções não mostram  danos à proteção térmica da nave e que um vazamento em uma unidade hidráulica de freio não é problema.  

Tufão Bilis mata 115 na China
Chuvas torrenciais e enchentes desencadeadas pelo tufão Bilis mataram pelo menos 115 pessoas no sudeste da China. Segundo agência chinesa, 43 pessoas morreram na província de Fujian, 39 em Hunan e 33 em Guangdond, locais em que a água invadiu casas.
Um bebê conseguiu boiar dentro de uma bacia de plástico e chegar até os braços de soldados.

Índia adia diálogo com Paquistão
A Índia adiou as conversas de paz com o Paquistão, que deveriam ocorrer nesta semana, devido a suspeitas de que os ataques a trens em Mumbai teriam sido realizados por militantes islâmicos baseados no Paquistão.
Os atentados contra os trens na cidade de Mumbai deixaram 181 mortos e centenas de feridos.

Bebês prematuros são 500 mil nos EUA
Um em cada oito bebês nasce prematuramente nos Estados Unidos, mais de 500 mil por ano, indica um estudo do Instituto de  Medicina americano.
O número indica um crescimento de mais de 30% em duas décadas.  Os custos anuais envolvidos no cuidado destes bebês chegam a US$ 26 bilhões.

Serviço secreto vai recrutar mulheres
O serviço interno de espionagem da Grã-Bretanha, conhecido  como MI5, iniciará hoje uma campanha com o objetivo de recrutar mais mulheres  e integrantes de minorias étnicas. 
O MI5 quer aumentar o número de integrantes de minorias étnicas em suas fileiras para combater ameaças internas. A campanha será em academias de ginástica e em revistas de lazer. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

