Codesa prepara mudanças no porto  
<b> O plano de adequação dos portos de Vitória às medidas contra o terrorismo sai dentro de 30 dias   </b>
 
Aempresa Ceorá Expedições S/C Ltda, de Fortaleza, inicia amanhã o levantamento para compor um relatório e um plano de adequação dos portos de Vitória, para cumprir as exigências impostas pelos Estados Unidos. As medidas têm que ser adotadas até o dia 1º de julho deste ano. Neste mesmo dia, a empresa assina junto à diretoria da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) o contrato do serviço, no valor total de R$ 43 mil. A expectativa é de que o relatório esteja concluído em 15 dias, enquanto que o plano, em 30 dias. O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, entretanto, informou ontem que ainda não tem idéia de qual o valor que será gasto com todas as adequações nos portos, através da ISPS Code – Código Internacional de Segurança, Navios e Instalações Portuárias, instituído pela IMO, Organização Marítima Internacional. “Sem o relatório, não é possível saber quanto será gasto. Os portos não têm dinheiro, estes gastos não estavam previstos no Orçamento para este ano”, enfatizou o diretor-presidente. Mesmo nesta situação, o Ministério dos Transportes já informou que não há recursos para aplicar na implantação do plano nos portos brasileiros. “A forma será utilizar a criatividade. Com as medidas, a circulação de pessoas e cargas no porto será ainda mais rígida. Sem se adequar, os navios não poderão entrar nos portos americanos”, lembrou Zimmer, No que diz respeito ao prazo imposto pelo governo americano – até o dia 1º de julho – para a adequação às normas, Zimmer enfatizou que serão realizadas reuniões e formas criativas de acelerar o processo. TARIFAS Entre as das alternativas para obter recursos para a execução das normas dos Estados Unidos estaria a elevação do aumento da tarifa, que está congelada, segundo o diretor-presidente da Codesa, desde março de 1997. Nas reuniões realizadas junto ao governo federal já houve esta sinalização, que seria feita por meio de medida provisória. “Não é a melhor saída. Pois o retorno só aparece em seis meses. Porém, o aumento significaria a entrada das cargas no maior mercado do mundo”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

