Logística também é flexibilidade 
<b> “... é prioridade
número um 
para direcionar
 investimentos
 da indústria 
no futuro’’ </b><br>
 <br>
Falar em logística virou moda. Esse fenômeno, logicamente, beneficia o mercado como um todo, possibilitando que o termo seja disseminado entre os mais diversos públicos. 
O que não se pode é confundir a difusão dos conceitos de logística com a proliferação de análises superficiais sobre o setor, pois dessa forma o benefício da popularização gera o encargo da desinformação. 
Um dado recentemente repetido e validado por diversos meios de comunicação diz que o futuro da logística é a quase monopolização pelo transporte aéreo. Indicadores dizem que, até 2020, 80% de todos os bens que cruzarem fronteiras entre países o farão a bordo de um avião. 
Não é o que se vislumbra de fato a partir de percepção mais apurada do mercado hoje. É evidente que o futuro de qualquer empresa que pretenda sobreviver e crescer num mercado cada vez mais competitivo e globalizado passa pelo planejamento logístico. 
Mas, como base desse plano, há de ser implementada arquitetura que contemple a mescla de diferentes modais, de forma que esse processo seja customizado de acordo com o valor agregado a cada produto transportado. 
Com esse propósito, as modernas empresas de logística dispõem de centros de inteligência capazes de compor roteiros com diversos tipos de transporte – terrestre, aéreo, marítimo. Com isso, podem atender, com a melhor relação entre custo, benefício e prazo de entrega, necessidades dos mais variados tipos de indústria. 
É importante ter em mente que transporte aéreo costuma ser cerca de 20 vezes mais dispendioso que o terrestre. A análise da natureza e do tipo de carga a ser transportado é imprescindível. 
É fato consumado que logística é prioridade número um para direcionar investimentos da indústria no futuro. Estima-se que os custos logísticos movimentem atualmente US$ 3,2 trilhões ao ano em todo o mundo e, logo, essas cifras devem crescer com o aumento de troca de mercadorias entre nações, como reflexo imediato da economia globalizada em expansão. 
Mas o que não se pode é inflar essas cifras, aumentando os gastos com os modais, sem o incremento do ganho sobre as vendas dos produtos transportados. 
Logística é flexibilidade. Na indústria de componentes eletrônicos, por exemplo, há casos de empresas acostumadas a vender somente por meio de central telefônica gratuita e pelo seu website. 
Essas empresas tiveram de repensar a forma de distribuição de mercadorias, de maneira a manter preços competitivos e qualidade superior à concorrência. 
No extremo oposto, como exemplo de como logística bem empregada pode aumentar produtividade, qualidade e rentabilidade, montadoras da indústria automotiva desenvolveram o conceito “estoque sobre rodas”, ou seja, pura logística. 
Hoje, a partir de um almoxarifado bem posicionado, é possível abastecer uma linha de montagem sob demanda até mesmo se essa for localizada em outro país. 
Hoje, entre Brasil e Argentina, por exemplo, o tempo de trânsito é reduzido a cada dia. Há 10 anos, o trajeto levava 15 dias. Com a modernização da logística, a simplificação dos processos aduaneiros e as melhorias nas rodovias, esse mesmo trajeto foi reduzido para apenas 72 horas. Com os trâmites da fronteira cada vez mais ágeis, o percurso deve ser finalizado em 40 horas em futuro bem próximo. 
Esses são exemplos do uso inteligente do transporte terrestre, o que reduz custos e torna a empresa mais competitiva. 
E, para atingir esses objetivos tão almejados por todos os segmentos da indústria, há de se levar em consideração uma premissa básica sobre logística: tratando-se de transporte de mercadorias e insumos, não há paradigmas. 
Então, a tentativa de se criar um – de que a aviação é único e incontestável futuro do transporte – é jogar os modernos conceitos de logística pelos ares.

Antônio Wrobleski é empresário  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>