Presidente israelense indiciado por estupro
<b>  </b>
 
TEL AVIV –  A polícia israelense recomendou ontem que o presidente Moshe Katsav seja indiciado por estupro, assédio sexual com agravantes e fraude. 
Caso a Promotoria acate a recomendação, serão as acusações mais  sérias já registradas contra uma autoridade israelense ainda no cargo até hoje. 
Em uma declaração conjunta, depois de semanas de investigação, a polícia e o Ministério da Justiça afirmaram que “há evidências de incidentes, em que estão envolvidas diversas mulheres que trabalhavam sob a sua autoridade, de que o presidente praticou crimes de estupro, assédio sexual com agravantes e atos indecentes sem consentimento’’. 
A recomendação foi feita por investigadores da polícia ao procurador-geral Meni Mazuz, que deve decidir se as evidências são suficientes para que o presidente seja indiciado. A polícia também encontrou provas para acusar Katsav de fraude e abuso do cargo no caso de perdões concedidos pelo presidente e de grampear telefones ilegalmente.
Katsav negou todas as acusações e disse que é vítima de um “linchamento público sem julgamento ou investigação’’. Em um comunicado, seu advogado, Zion Amir, declarou que a polícia não tem autoridade legal para fazer acusações deste tipo. 
“Não é a primeira vez que a polícia recomenda acusar altas figuras, incluindo premiês, e essas recomendações têm sido sempre rechaçadas’’, afirmou. 
O caso é baseado nas acusações de dez mulheres que teriam sofrido abuso ou assédio sexual por Katsav enquanto presidente e, antes disso, como ministro de governo. O presidente pode ser indiciado em até quatro destes casos – em dois deles, por estupro.
A polícia já interrogou Katsav e apreendeu documentos pessoais. A investigação começou em julho, quando uma ex-funcionária o denunciou por forçá-la a ter relações sexuais sob ameaça de demissão. 
O presidente, antes, apresentara uma denúncia de tentativa de extorsão contra ela. Ontem, entretanto, a polícia afirmou que não há provas da chantagem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

