Secretário confirma transferência
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, disse que a secretaria vai estar pronta para a transferência dos 595 presos da Casa de Custódia apenas no próximo dia 27.
A transferência é necessária porque o titular da Vara de Execuções Penais, juiz Carlos Eduardo Lemos, determinou a interdição do pavilhão da unidade por causa da falta de condições do local. Durante uma inspeção foram encontrados vários problemas, como lixo, baratas e ratos.
“A reforma dos outros prédios vai estar pronta para a transferência dos presos. Estamos trabalhando para isso, mas ainda estamos definindo os critérios e o cronograma da transferência”, disse o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

