Revoltante insanidade do fanatismo
<b> “Jamais vi, em toda a minha vida,
um fanático com senso de humor’’ </b><br>
 <br>
Oh, Terra que nos hospeda! Como tu és testemunha das tolices dos homens! Quando o Cordeiro de Deus aqui chegou, há dois mil anos, semeou uma idéia. 
Apoderando-se dela, tratou o ser humano de deturpá-la, transformando-a em ideologia, modificando sua essência de acordo com suas ambições. Germinava o tão nefasto fanatismo. Fanático calça os seus sapatos virados para trás para caminhar em direção a si mesmo. 
Deus! Clamava um deles! Por que permite que eu sofra tanto, quando passo todo o meu tempo rezando com devoção para Você? Deus responde: É porque você torra o saco com tanta oração! 
Caso você, leitor, tenha achado graça na piada acima, ou pelo menos esboçado um sorriso, levante as mãos para o céu, pois posso afiançar que não corre risco de se tornar fanático. 
Jamais vi, em toda minha vida, um fanático com senso de humor. Por outro lado, é muito raro uma pessoa engraçada tornar-se fanática, a não ser se perder esse senso de humor. 
Adolf Hitler nunca sorria. Quem conviveu com ele deixa o testemunho de nunca tê-lo presenciado sorrir. Quando tentava fazê-lo, gargalhava, traindo um áspero sarcasmo. Sua boca se escancarava, mas seus olhos permaneciam fixos e sua face, cristalizada. 
Jamais devemos confundir humor com sarcasmo. Humor é a capacidade de rir de nós mesmos. Quem ri, acolhe as imperfeições da vida. 
As pessoas fanáticas preferem sentir a refletir. Como geralmente possuem amor próprio baixo, necessitam reforçar sua fé com aclamação alheia. 
Totalmente incapazes de conviver com situações contrárias, com conflitos não resolvidos, com diferenças, com questões em aberto, fanáticos sofrem com seus radicalismos. 
Apegados, de maneira obsessiva, da idéia de vida eterna, dos castigos do inferno, das delícias do paraíso, esquece que felicidade eterna não é felicidade, da mesma forma que um orgasmo é sublime porque é efêmero. 
A noite necessita morrer, dando lugar ao dia, o hoje assinala a morte de ontem, a luz do vagalume não ofende o brilho das estrelas, nem o pio da coruja insulta o silêncio da noite. 
Deus criou o universo com suas discórdias e particularidades. Sendo assim, a harmonia nele existente depende da diferença de seus elementos. 
Que Deus seria esse, ao ser favorável aos fanáticos à custa do sangue de crianças e velhos inocentes? Poderia o Criador concordar com a verdade unilateral que inspira o crime e a impiedade? 
Que idéia descabida é essa de querer obter as graças de Deus por intermédio da violência? Que sentimento bárbaro é esse de querer agradar ao Arquiteto, destruindo sua obra?! 
Pelos cornos do demônio! Não existe sobre a Terra algo mais nefasto que uma idéia fixa. Nada é tão egoísta quanto uma obsessão. Tudo é extremamente relativo no universo. O mesmo perfume que ofende o paladar agrada ao olfato. 
Até a verdade, dizem os filósofos, não é definitiva! Deus é capaz de tudo, certo?! Nem sempre! Ele não pode matar-se, não pode fazer com que os mortais sejam imortais, sem passar pela morte, não fará jamais que o que foi não tenha sido, nem destruir o que as horas passadas levaram em suas asas. 
Peça a um fanático de cérebro lavado para contar e descobrirá que ele só sabe contar até um; dois é um número muito grande para sua compreensão. 
Quando um fanático jorrar sua ira sobre você, diga-lhe que não se deve odiar alguém por não estar pensando como ele. Aproveite e peça-lhe para reencontrar sua disposição de fazer graça de si mesmo. 
A melhor maneira de acabar com a graça de um fanático é fazendo graça! Caro Deus! Dizia o fanático! Por favor, diga-me de uma vez por todas quem tem a fé certa? Católicos? Evangélicos? Espíritas? Judeus? Muçulmanos? 
Deus responde: Para lhe dizer a verdade, meu filho, não sou religioso, nunca fui religioso, nem sequer interessado em religião!

João Evangelista Teixeira Lima é médico <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>