Governo abre negociações
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli, afirmou que, no início da próxima semana, vai retomar as negociações com os dirigentes das polícias Civil e Militar, que reivindicam melhorias salariais e infra-estrutura.
Martinelli adiantou que 8% é o valor do reajuste dentro do limite do Orçamento que o Estado pode oferecer. Martinelli falou que, com o aumento, o investimento será de R$ 36 milhões ao ano para os cofres públicos. “Eu busquei esse diferencial para a polícia, que é a única categoria do Estado a receber o dobro das outras”, disse o secretário.
Os policiais militares decidiram que a partir da próxima segunda-feira só vão atender ocorrências se tiverem coletes a prova de balas, armas, munição e radiopatrulhas em perfeitas condições de uso.
O secretário afirmou que o governo já está investindo na compra desses materiais e que, desde o final do ano passado, já adquiriu 230 novas radiopatrulhas para todo o Estado, sendo a maioria para a Grande Vitória.
CIVIL
O secretário classificou como “infeliz” a atitude do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol) de levar na tarde de ontem 16 presos que estavam superlotando o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para o Palácio Anchieta, sede do governo do Estado.
Ele estranhou e condenou a ação do Sindipol, afirmando que os dirigentes do sindicato já haviam recebido a resposta sobre 35 vagas na Casa de Passagem, em Vila Velha, cedidas justamente para a transferência dos 16 detentos que estavam em dois microônibus no pátio da Chefatura da Polícia Civil, na avenida Reta da Penha, em Vitória.
“Classificamos como um momento infeliz essa atitude dos policiais e esperamos que não se repita mais. O que não faltou foi diálogo”, comentou o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

