Justiça Federal vai ouvir Xyco Pneus hoje
<b>  </b>
 
Depois de mais de cinco horas de depoimento, o advogado tributário Beline José Salles Ramos continua preso na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
A Justiça Federal irá ouvir hoje o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, que também é acusado de lavagem de dinheiro, sonegação fiscal em importações, formação de quadrilha e tráfico de influência.
Fugindo do tradicional, o juiz Pablo Coelho Charles Gomes, da Primeira Vara Criminal da Justiça Federal, recolheu o depoimento ontem de Beline, acompanhado do procurador da República Carlos Vinícius Cabeleira, na sede da Polícia Federal. O interrogatório aconteceu às portas fechadas, com a presença apenas dos advogados dos acusados.
Durante o depoimento, Beline, que é preso pela segunda vez por ser apontado como membro de quadrilhas de sonegação fiscal, chegou a citar números de leis, emendas, fazendo com que houvesse um debate entre o advogado tributário e o magistrado. O depoimento acabou por volta das 19h45.
Gomes deve ouvir hoje o empresário Xyco Pneus, que também é suplente do senador Magno Malta, e que é apontado como um dos cabeças em um processo de lavagem de dinheiro envolvendo a empresa importadora Nova Global.
Xyco e Beline foram presos no dia 9 de março deste ano, durante a Operação Esfinge, realizada pela Polícia Federal. Eles foram denunciados pelo Ministério Público Federal por formação de quadrilha e tráfico de influência.
Segundo o Ministério Público, o juiz pretende obter mais informações para chegar aos outros envolvidos no processo. Na Operação Esfinge, foram expedidos 22 mandados de prisão, sendo 12 no Espírito Santo.
Um levantamento feito pela Alfândega de Vitória aponta que os sócios sonegaram cerca de R$ 141 milhões, entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas.
Os negócios aconteciam no Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Santa Catarina, Goiás e Mato Grosso do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

