Perda irreparável
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Os distintos leitores já pensaram como vai ser se um dia o nortista ficar sem sua carne de sol, o baiano sem sua pimenta, o mineiro sem queijo ou o gaúcho sem chimarrão? 
Pois é! Por incrível que pareça, e pelo andar da carruagem, é bem possível que o capixaba, num futuro próximo, fique sem o popular caranguejo do mangue, um dos petiscos mais disputados aqui neste pedaço de litoral brasileiro.
Isso porque a doença denominada “moléstia do caranguejo letárgico’’, de origem desconhecida, depois de devastar mangues de quase todo o Nordeste chegou à região de São Mateus onde, segundo matéria publicada na edição de ontem de A Tribuna, a prefeitura interditou grande parte dos manguezais situados na localidade de Campo Grande, próximo a Conceição da Barra, um dos maiores produtores do crustáceo no País.
Muito pouco se sabe sobre essa moléstia, nem porque lhe deram nome tão estranho. O que se sabe é que os animais adultos morrem soltando pedaços do casco e que a praga, onde aparece, extermina em pouco tempo milhões deles. 
Foi assim no Sergipe, Rio Grande do Norte e, por último, na vizinha Bahia, que já não tem caranguejos em seus manguezais.	
No nosso caso, o problema está sendo analisado pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). 
Por enquanto, o órgão só decidiu interditar os mangues de São Mateus e providenciar grana para garantir a sobrevivência dos catadores por cerca de 30 dias, quando começa o defeso – temporada em que a cata é proibida – e os pescadores passam a receber seguro-desemprego. Pelo menos por esse ponto de vista, o problema está praticamente contornado.
Mas o prejuízo não é só do pessoal que sobrevive da cata do caranguejo. Existem também aqueles que o transportam e vendem nos centros de consumo, os comerciantes donos de bares e restaurantes, que têm nesses crustáceos o forte de seus negócios, e por último nós, consumidores, que ficaremos privados do petisco do final de tarde, acompanhado de um molho batizado com pimenta e azeite, além de uma boa pinga para rebater!
Como moleque criado às margens do velho Rio Marinho, no então tranqüilo e aprazível bairro de Jardim América (antes do advento da usina siderúrgica que modificou por completo aquele conjunto habitacional projetado e implantado pelo saudoso Hugo Viola), nos consideramos conhecedor da cata, da qual participamos muitas e muitas vezes. 
No princípio, ainda menino vindo da cidade grande (nossa família residia no centro de Campos, Estado do Rio, onde, para degustar caranguejos, só depois de 30 quilômetros de viagem), tivemos medo da aparência do manguezal, que à primeira vista lembra lugar misterioso, cheio de armadilhas e perigos. 
Todavia, logo fomos constatando que não era nada daquilo e, em pouco tempo, já estávamos misturados com a meninada no mister de pegar os bichos à unha. Isso acontecia sempre na época da “andada”, quando eles saem das tocas para o acasalamento na lama. 
E aí era uma festa! Festa ameaçada de acabar para sempre, se o Ibama e outras instituições ligadas à proteção da fauna e flora não tomarem as devidas providências. Será uma perda irreparável.
Para terminar, cumpre-nos registrar o recebimento dos três últimos CDs gravados pela briosa Banda de Música da Polícia Militar, nos quais fica claro o potencial artístico daquela importante orquestra pouco divulgada entre os capixabas. 
Nossos agradecimentos ao major Luís Vanderlei Rocha, atual maestro da banda da PM, com a certeza de que se trata de excelente presente para quem aprecia a música dos nossos tempos. E, o que é melhor, muito bem executada.
Vale a pena ouvir!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>