Curiosas comparações sobre crimes
<b> “... vale a pena meditar um pouco sobre 
o que está se passando em Nova Iorque’’ </b><br>
 <br>
Quando vivemos numa época em que a sociedade, espantada e amedrontada, padece sob um clima de criminalidade violenta, tanto nas grandes metrópoles brasileiras, como aqui mesmo, no Espírito Santo, na Grande Vitória, nossa querida terra, vale a pena meditar um pouco sobre o que está se passando em Nova Iorque.
O Espírito Santo conta com cerca de três milhões de habitantes, dos quais cerca de 40 por cento vivem aqui na Grande Vitória.
Pois bem. Nova Iorque é uma das maiores e mais importantes cidades do Mundo. Conta atualmente com cerca de oito milhões de habitantes, enquanto a população dos Estados Unidos já anda beirando os trezentos milhões de habitantes. 
Segundo detalhada pesquisa criminológica efetuada pelo governo norte-americano, verificamos informações interessantes.
Assim, temos:
Sábado é o dia da semana preferido para assassinatos em Nova Iorque e a grande maioria é cometida entre uma e duas horas da madrugada. 
Num exame dos 1.662 assassinatos que houve na cidade nos últimos três anos, o New York Times confirmou procedimentos convencionais, mas também alguns comportamentos incomuns. 
Homens e rapazes foram responsáveis por 93 por cento dos homicídios e geralmente utilizando armas de fogo. O pequeno número de rapazes e moças que mataram, escolheram facas e, algumas vezes, revólveres.
Em mais da metade dos casos o assassino e a vítima se conheciam.
O jornal realizou sua pesquisa obtendo registros policiais de todos os assassinatos ocorridos dentro dos limites da cidade nos últimos três anos, e então analisando-os através de pistas e similaridades.
O assassino mais velho, que matou sua esposa, tinha 88 anos de idade. O mais novo foi uma menina de nove anos que esfaqueou sua amiga.
As mulheres eram, mais de duas vezes, semelhantes aos homens, ao matarem seu marido ou amante, mas apenas homens mataram suas ex-esposas.
A maioria dos homicídios ocorreu na rua.
Noventa por cento dos assassinos e cinqüenta por cento de suas vítimas têm antecedentes criminais e pertencem à mesma raça em mais de setenta e cinco por cento dos casos.
Apesar da natureza surpreendente dos registros policiais, Nova Iorque é uma das mais seguras das grandes cidades dos Estados Unidos, com taxa anual de homicídios abaixo dos níveis existentes no início da década de 60.
“Se a média do novaiorquino se refere a assassinatos ocasionais, as chances de isso acontecer são realmente remotas. E se você não está tendo uma vida criminosa, seu risco é insignificante”, disse Michael Farrel, comissário de polícia para Iniciativas Estratégicas, comentou o jornal.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de 
Justiça do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>