Computador não vence a caligrafia
<b> “... as imperfeições do traço humano
conferem caráter único às palavras’’ </b><br>
 <br>
O computador, com seus modernos recursos tecnológicos, vem tomando espaço cada vez mais. São incontestáveis os benefícios que tem trazido: rapidez, praticidade, enorme variedade de opções à tipografia, etc. Isso, sem falar que a cada dia nos surpreende com novos recursos, facilitando a vida dos usuários. 
Mas é curioso e gratificante constatar que, não obstante tudo isso, a técnica de escrever como forma de arte continua preservada. Quanto maior a modernidade e inovações tecnológicas, mais distante parece ficar a profissão do calígrafo (especialista em caligrafia). E quanto mais rara a arte da caligrafia, mais chique ela se torna. 
Mesmo andando na contramão do progresso, a caligrafia artística vem se impondo pelo seu valor e prestígio. Por ser trabalho artesanal, possibilita que cada texto seja exclusivo, com estética personalizada. 
Claro, não se pode desprezar o design gráfico, mas as imperfeições do traço humano conferem caráter único às palavras. Não é à toa que, ainda hoje, essa arte tão antiga é conservada por alguns órgãos governamentais. 
O Palácio do Planalto, por exemplo, mantém um calígrafo para confeccionar documentos. No Brasil, caligrafia foi herança portuguesa, mas não tão cultivada como nos países europeus e outros desenvolvidos, cuja arte continua muito valorizada e há diversas escolas para ensinar a técnica. 
Não se pode questionar a importância de letra legível e agradável. Até na hora de preencher ficha de emprego e fazer a redação do vestibular, é que se mostra essa necessidade. E que dizer de tantos médicos, cujas letras indecifráveis, às vezes nem mesmo eles entendem? Isso é tão sério que pode custar a vida de alguém. 
É possível para qualquer pessoa melhorar a letra (por mais horripilante que seja) através de um curso. Não é necessário ter dom, mas treino, paciência e perseverança. Resultados não demoram a aparecer. 
Há que se esclarecer que o fato de fazer curso de caligrafia não quer dizer que o aluno irá, automaticamente, tornar-se calígrafo. Quer dizer apenas que vai melhorar a letra. 
Para ser calígrafo profissional, já é outra história. Nesse caso sim, é preciso ter dom, fazer curso e ter muita, mas muita persistência. Pode levar anos para obter razoável domínio da técnica. 
O desafio de exercer essa arte (como profissão) torna-se maior porque não é só escrever bonito. É preciso especial desenvoltura para manipulação e combinação de tintas, bem como muita habilidade para trabalhar com penas. Enfim, há que se ter boa dose de sensibilidade, senso de ordem e estética, equilíbrio emocional. 
A procura por trabalhos de caligrafia concentra-se sobretudo para sobrescrição em envelopes de convites de casamentos, aniversários, formaturas e quaisquer outros eventos em que o anfitrião deseje agregar charme extra ao convite. 
Tradicionalmente, o estilo de letra mais usado para esse fim é a cursiva inglesa (manuscrita), com tinta combinando com os tons presentes no papel do convite. Obviamente, o convite deve ser impresso (serviço de gráfica), mas o nome do convidado no envelope deve ser escrito à mão livre. 
Por incrível que pareça, há pessoas que investem alto na confecção dos convites, mas na hora de endereçá-los, fazem-no de forma impressa ou com letra feia e inadequada. Isso é o mesmo que nadar, nadar e morrer na praia. 
O cliente que procura pelo serviço de caligrafia artística costuma se empolgar com os resultados: os elogios dos convidados no momento que recebem os convites. 
Há duas razões para esse inevitável sucesso. Primeiro, porque o convite é o cartão de visita do evento anunciado. Segundo, porque o nome da gente é – para cada um de nós – a coisa mais importante do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>