Um passo para o sucesso 
<b> “... investimentos em treinamento estão 
associados ao aumento da lucratividade’’ </b><br>
 <br>
Para o sucesso das organizações, é necessário reconhecer que o capital humano é seu principal patrimônio e principal diferencial competitivo. 
As organizações precisam se preparar continuamente para os grandes desafios da inovação e da concorrência. Para ser bem sucedidas, precisam traçar um perfil no qual pessoas espertas, ágeis, empreendedoras, dispostas a correr riscos, possam fazer as coisas acontecer, conduzindo os negócios de forma excepcional. 
E, para que isso aconteça, é necessário investir em treinamento para obtenção de resultados. Um dos conceitos mais modernos e adotados por especialistas em Recursos Humanos coloca treinamento como meio de desenvolver competências nas pessoas, para que elas se tornem mais produtivas, criativas e inovadoras, com intuito de contribuir melhor para os objetivos organizacionais. 
Treinamento é só um dos componentes do processo de desenvolvimento, que inclui todas as experiências que fortalecem e consolidam as características dos empregados em termos de seus papéis funcionais. 
Então fica a pergunta: treinar vale mesmo a pena? E a resposta só pode ser sim. Existem crescentes evidências de que investimentos em treinamento estão associados ao aumento da lucratividade ao longo do tempo. 
Organizações que reorganizam suas operações com base em programas de trabalho em equipe, e em círculos de qualidade, conseguem maior produtividade se estiverem ligadas à educação dos funcionários. 
É bom lembrar que treinamento não deve ser confundido apenas com cursinhos para passar informações, nem como prática de RH. O gestor deve ter em mente que o mais importante é atingir o nível de desenvolvimento projetado pela organização, contribuindo com afinco para o crescimento das pessoas que nela trabalham. 
As organizações que pretendem proporcionar aos clientes um produto, serviço ou atendimento de alta qualidade, antes de tudo, devem avaliar as necessidades da organização, das pessoas e estabelecer critérios preciosos para adquirir o nível de desempenho almejado. 
Importante dizer que há diferença entre treinamento e desenvolvimento de pessoas. Apesar de utilizarem métodos similares de aprendizado, possuem perspectivas de tempo diferentes. 
Treinamento visa o presente, colocando em foco o cargo atual, buscando melhorar aquelas capacidades e habilidades que se relacionam com o desempenho imediato do cargo. 
Já desenvolvimento de pessoas olha lá na frente, buscando como foco principal cargos a ser ocupados futuramente na organização e as capacidades e habilidades requeridas. 
Vale afirmar que ambos estão voltados aos processos de aprendizagem, embora presente e futuro. 
Quase sempre, organizações utilizam vários tipos de mudança de comportamento ao mesmo tempo em seus programas de treinamento. 
Ao desenvolverem as habilidades nas pessoas, também estão transmitindo informações e incentivando desenvolvimento de atitudes e de conceitos, simultaneamente. 
Boa parte dos programas de treinamento procura mudar atitudes relativas e conservadoras das pessoas para atitudes proativas e inovadoras, de modo a melhorar espírito de equipe e criatividade.
Na medida em que as necessidades e as carências das organizações começam a ser eliminadas com os treinamentos, os funcionários passam a enxergar com mais seriedade e aumentar sua credibilidade na organização, um efeito benéfico para todos. 
Treinamento de pessoas na organização deve ser atividade contínua e ininterrupta. Lembrando que, mesmo as pessoas apresentando excelente desempenho, algumas orientações e melhorias das habilidades devem sempre ser introduzidas ou incentivadas.

Debora Guerra Maia é consultora empresarial <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>