Vitória terá escola para setor portuário
<b>  </b>
 
A Delegacia Regional do Trabalho (DRT) promove hoje, a partir das 9 horas, um debate sobre o projeto da criação de uma Escola de Qualificação Tecnológica para portuários e aquaviários, em Vitória.
Segundo a DRT, o projeto aproveitaria o modelo do primeiro centro de qualificação do Brasil, já em fase de construção, no Porto de Paranaguá, no Paraná. A construção e a equipagem da escola na capital custariam US$ 2 milhões (R$ 5 milhões).
A intenção do projeto é a de proporcionar uma melhoria no padrão de qualificação dos portuários e aquaviários do Estado para que eles estejam em condições de trabalhar em navios equipados com alta tecnologia.
Entre os participantes do evento está o assessor do Ministério do Trabalho para assunto de Portos, Sistema Aquaviário e Pesca e membro da Comissão Permanente Nacional Portuária, Raimundo Kappel, que é ex-delegado regional do Trabalho no Espírito Santo.
De acordo com Kappel “a Europa inteira tem essas escolas de qualificação sendo que a mais avançada é a de Roterdã, na Holanda. Em Paranaguá a escola está em fase final de construção e sendo administrada por uma fundação que é gerida pelo pessoal da área portuária”.
Ele afirma que a criação da escola está prevista na lei 8.630/93 onde o artigo 32 determina que “Os Conselhos de Autoridade Portuária (CAPs) instituirão Centros de Treinamento profissional destinados a formação e aperfeiçoamento de pessoal para o desempenho de cargos e o exercício de funções e ocupações peculiares as operações portuárias e suas atividades correlatas”.
Kappel calcula que para construção e equipagem da escola sejam necessários de US$ 1,5 milhão (R$ 3,75 milhões) a US$ 2 milhões (R$ 5 milhões). Para viabilizar esses recursos, o projeto tem que ser enviado aos Ministérios do Trabalho e Emprego, da Ciência e Tecnologia e da Educação. Parte do dinheiro necessário também poderá vir do Finepe e do Bird. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

