Astronauta brasileiro passa bem e se readapta à gravidade
<b>  </b>
 
MOSCOU – Marcos Pontes, o primeiro astronauta brasileiro, que retornou ao planeta no sábado, está em Moscou e foi recebido com festa. Ele passa bem e deverá ficar na Rússia pelo menos até o dia 19, para se readaptar à gravidade da Terra. 
O astronauta chegou ao planeta – mais precisamente ao deserto do Casaquistão – na noite de sábado, após 10 dias no espaço. Junto com ele, vieram o americano William McArthur e o russo Valeri Tokarev.
Antes de deixar o Casaquistão, os três astronautas foram homenageados pelo governo local. Durante a cerimônia, vestiram trajes típicos dessa ex-república soviética. 
O avião com os três, procedente da cidade de Kustanay, aterrissou sábado na  base aérea de Chkalovski, nos arredores de Moscou, onde eram esperados por parentes e amigos, assim como pelos responsáveis pelas agências espaciais do Brasil, da Rússia e dos EUA. 
Brasileiros, russos e americanos comemoraram o sucesso da viagem. No Brasil, membros de um fã clube paulista do astronauta fizeram festa em um restaurante, acompanhando a chegada pela TV.
Os astronautas foram levados de ônibus à Cidade das Estrelas, a principal base dos cosmonautas russos, a poucos quilômetros de Moscou. Lá, Pontes e seus colegas serão submetidos a um programa de reabilitação. O americano e o russo, que estavam na Estação Espacial Internacional (ISS) desde outubro, ficarão lá por várias semanas.
A principal dificuldade é a readaptação à gravidade. Pontes, que passou 10 dias no espaço e estava mais bem disposto que seus companheiros, precisará de menos tempo. Ficará na Cidade das Estrelas durante 10 dias.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva enviou ontem uma nota de cumprimento a Marcos Pontes. \"Em nome da Força Aérea Brasileira, do Ministério da Ciência  e Tecnologia e de todo o nosso povo, quero dar as boas-vindas ao astronauta Marcos Pontes em seu retorno à casa.\"
Na nota, Lula avalia que a missão teve \"êxito extraordinário\" e que o astronauta,  por seu \"empenho\", \"dedicação\" e \"simpatia\", entrou \"definitivamente para a  galeria dos grandes personagens do nosso País\". 
\"O êxito extraordinário de sua  missão e os experimentos feitos na estação espacial foram motivo de grande orgulho  e satisfação para nós\", continua a nota. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

