Dormir rico e acordar pobre
<b> “O único lugar
em que o 
dinheiro vem
antes do 
trabalho é no
dicionário’’ </b><br>
 <br>
Um belo dia, detectamos no Diário Oficial da União uma lei que se tornou espécie de eldorado de alguns advogados que, atrás de uma falsa experiência e chancela tributária, se autointitulavam especialistas e começaram a plantar problemas para vender soluções. 
Não é de hoje que golpistas de todas as áreas vêm aparecendo, vendendo esses tipos de produtos. A nova onda agora são pseudonegócios jurídicos e falsas soluções. 
Nesses casos, os articuladores audaciosos dos negócios jurídicos se apresentam como pessoas ilibadas e acima de qualquer suspeita, fazem os negócios parecer sérios, ganham e depois falam que as negociações não deram certo. 
Não podemos generalizar. Existe, dentro do universo jurídico, uma infinidade de negócios sérios para quem entende do assunto e estuda muito. 
Mas existem também os aventureiros de plantão, que vivem como abutres jurídicos esperando que o colega morra para comer-lhe os restos. 
Geralmente vêm de fora do Estado com uma chancela governamental falsa. Fazem as pessoas trabalhar e não as pagam. O entendimento é que, quem contrata corretores, só deve pagar a comissão de contrato de corretagem se o negócio for efetivado. 
Comissão só é devida nesses casos, não deve ser paga quando os compradores desistirem do negócio. O mentor intelectual acaba ficando a ver navios e o pseudoespecialista sai bonito na foto. 
Nota-se que o capixaba tem a seriedade em sua raiz, mas infelizmente alguns chegam a propor a venda de uma solução que ainda não foi decidida, sabendo que lá na frente o magistrado irá negá-la. 
É bom frisar que em todas as áreas de atuação existem bons e maus profissionais e, mesmo a gente achando que não, ainda tem gente caindo nesses golpes de comprar barato o Convento da Penha , a Terceira ponte etc. 
Lembram do fenômeno econômico social que foi a pirâmide? Pois é. Isso já é detectado por antropólogos e sociólogos ligados ao Direito desde do ano de 1930, na América Central, como fenômeno “Antropo-Social” malévolo , e que acontece até hoje, por incrível que pareça. 
Todo cuidado é pouco quando se lida com cifras ou dinheiro vivo. Ao especulador não importa o grau de parentesco com você ou laços de amizade. Ele sempre tem o objetivo de lucro fácil e imediato em cima do cidadão de bem. 
Um dos golpes conhecidos, que teve êxito esta semana em nossa capital, foi aquele em que, ao efetuar pagamento via débito automático, o operador passa o cartão, não registra nenhum valor e pede que digitemos a senha na maquininha. 
Só que não percebemos que o mesmo não digitou o valor da compra. Então, ao digitar a nossa senha, ela aparecerá no display. O vendedor, espertamente, diz que houve um erro, pede novamente nosso cartão, passa novamente, registra o valor e pede que digitemos a senha. Agora ele já possui o número do cartão, a senha e o nosso banco. 
O cidadão honrado não deve se intimidar com isso. Deve denunciar. Afinal de contas, pagamos mais de 50 impostos para que possamos viver com dignidade. 
O operador do Direito faz de sua vida um ganha-pão, com esse tipo de manobra peca no principio fundamental do Direito que é a honestidade sucedida da eqüidade. 
Portanto, se você é um operador do Direito e lhe foi proposta qualquer forma de trabalho miraculoso, desconfie. O único lugar em que o dinheiro vem antes do trabalho é no dicionário. 
Fuja dos amadores jurídicos. Ser operador do Direito é assumir um sacerdócio. Procure um profissional, ele saberá orientar. Cuidado para não dormir rico e acordar pobre!

Mauro Quintão é bacharel em Direito e Administração de Empresas <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>