Expulsão para estrangeiro que fez baderna na França
<b>  </b><br>
 <br>
PARIS – A França deve começar a expulsar hoje os estrangeiros em situação regular ou irregular que participaram dos atos de violência em todo o país. O anúncio foi feito pelo próprio ministro do Interior, Nicolas Sarkozy.
Ele explicou que essas expulsões não caracterizam uma dupla pena, pois serão feitas por via administrativa e não judiciária, portanto antes de um julgamento nos tribunais. 
Cento e vinte estrangeiros, entre os 300 detidos, muitos residentes no país, podem ser expulsos. Segundo Sarkozy, a lei autoriza as expulsões. Menores de idade, crianças que entraram na França antes dos 13 anos, e os que se encontram há mais de 10 anos no país, não podem ser expulsos.
Essa orientação está causando forte polêmica e um debate apaixonado entre intelectuais franceses em emissoras de TV no fim de semana, pouco contribuindo para esclarecer, mas para agravar o clima de tensão.
Ontem, o responsável pelo comando das tropas de choque e homem de confiança do ministro do Interior, Christian Lambert, revelou que as unidades vão permanecer algum tempo nos subúrbios de Paris, mesmo após a restauração da paz. 
Pelo menos um terço do contingente atual deverá desenvolver uma ação de polícia e não apenas de repressão como tem sido o caso.
O chefe da polícia de Paris, Michel Gaudin, considera que houve uma madrugada “quase normal” e o número de veículos incendiados foi mais ou menos o mesmo de um fim de semana comum. 
Segundo Gaudin, há uma progressiva volta à normalidade em Paris e subúrbios. Na madrugada de domingo nenhum incidente sério foi registrado na capital.
Talvez, o fato que mais chamou a atenção em Paris foi a grande confusão provocada por Sarkozy nos Champs Elysées, onde ele esteve na noite de sábado para inspecionar o dispositivo policial de 2.200 homens. 
Ele foi recebido com vaias e aplausos equilibrados, mas para muitos, sua presença nesse local pode ter sido mais uma provocação. Afinal, ele assumiu a tese da repressão e do confronto contra a do diálogo.
Segundo o Ministério da Justiça, até agora, 2.503 pessoas estiveram, algumas ainda estão, sob prisão provisória desde o início da violência, há 18 dias. Mais de 8.500 veículos foram incendiados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>