Criança queimada em fogo ateado pelo avô
<b>  </b>
 
Um menino de 4 anos teve 40% do corpo queimado em um incêndio na madrugada de ontem, na casa onde ele dormia, no morro do Romão, em Vitória. Segundo denúncias feitas à polícia, o causador do incêndio foi o avô da criança, o biscate Sidney Matos, 50, que também se feriu.
O incêndio teve início às 4h50, na sala da casa, localizada na escadaria Pernambuco, na rua Ormando Aguiar. A avó do menino Edvando Ribeiro de Souza, a diarista Gláucia Ribeiro, 47, disse que o marido chegou à residência bêbado e carregando uma garrafa de cachaça.
Ele não a deixou dormir e Gláucia resolveu se levantar para fazer um café. Apenas os três estavam no imóvel. Ao se dirigir para o quintal para lavar uma panela no tanque, a diarista percebeu o fogo na casa, que tem cinco cômodos. 
“Eu peguei um balde de água e joguei na sala, mas o fogo já estava alto. Todo o sofá já tinha queimado. Eu dei a volta na casa e, pela janela do quarto, chamei Edvando, que está morando comigo há duas semanas. Pedi para confiar em mim e pular a janela”, disse Gláucia.
Segundo ela, quando ia pular a janela, o menino foi agarrado pelo avô que o segurou no colo e tentou passar com ele pelas chamas. Edvando sofreu queimaduras de 1º (leves), 2º (médias) e 3º (graves) graus. Segundo médicos, 40% do corpo dele foram queimados, sendo os pés, pernas, nádegas, peito e braço direito, as áreas mais graves. 
O menino também teve queimaduras leves no rosto e orelhas. De acordo com informações do Hospital Infantil, para onde Edvando foi levado, ele apresenta dores na tarde de ontem, mas tinha quadro clínico estabilizado.
Já o avô do menino, também ferido pelo fogo, corre risco de morte. Ele está internado no setor de queimados do Hospital Dório Silva, na Serra, onde também foi constatado que estava alcoolizado.
Sidney teve 39% do corpo queimado. Apresenta ferimentos no rosto e o peito, comprometendo parte da respiração. Braços, mãos, pernas e pés também estão queimados. Gláucia nada sofreu. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

