Taxista amarrado em mangue
<b>  </b>
 
Um taxista foi rendido por dois homens, um deles armado, que pediram uma corrida de Boa Vista até o bairro Soteco, em Vila Velha. Assim que eles saíram do ponto de táxi, os bandidos anunciaram o assalto. A vítima foi abandonada amarrada dentro de um mangue em Araçás, no mesmo município.
O assalto aconteceu às 23h30 de quarta-feira. De acordo com o taxista, quando ele sestavam chegando ao bairro Boa Vista um dos bandidos anunciou o assalto e disse para ele não reagir para não ser morto.
O taxista foi obrigado a parar o veículo e passar para o banco de trás e permanecer com a cabeça baixa. Um dos ladrões dirigiu até a Glória, ainda em Vila Velha, e durante o percurso um Uno vinho com um outro bandido fez a escolta. Os dois veículos seguiram até a rodovia Darly Santos. 
Nas proximidades de um motel, no bairro Araçás, os assaltantes seguiram por um rua deserta e obrigaram o taxista a sair do Vectra. A vítima foi amarrada e abandonada no mangue. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

