Craque é escalado, diz Martinelli
<b> O secretário da Segurança
elogiou novo comandante
durante posse e disse que desafio
é manter a polícia nas ruas </b><br>
 <br>
“Escalamos mais um craque para o Comando Geral da Polícia Militar”. Foi com essa frase que o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, qualificou o novo comandante da corporação, coronel Antonio Carlos Barbosa Coutinho, que tomou posse na noite de ontem e substitui o coronel Paulo Cesar Lugato.
Martinelli fez inúmeros elogios ao coronel Coutinho, que era secretário-chefe da Casa Militar. Disse que é um orgulho tê-lo como comandante e que, nesse novo caminho, Coutinho vai contar sempre com a ajuda das polícias Civil e Federal e da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
O secretário também destacou que o grande desafio da PM é estar presente nas ruas. Tanto que para almejar esse objetivo, Martinelli anunciou que dentre as inovações tecnológicas a serem adotadas pelo atual governo está um projeto denominado “Polícia Civil Digital”, em fase de criação.
Nesse projeto, as delegacias vão estar em funcionamento on line, será criado um serviço de identificação digital, flagrante virtual e fichas de antecedentes criminais integrado à Justiça on line.
Na solenidade da troca do comando, realizada no Quartel da PM, em Maruípe, Vitória, a Secretaria da Segurança recebeu do Banestes um cheque de R$ 4,9 milhões, que também será destinado à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) para investimentos na segurança pública capixaba.
Durante o evento, que começou às 19h20, o governador Paulo Hartung fez a troca do comando. Estiveram presentes diversas autoridades, entre elas o prefeito de Vitória, João Coser; o vice-prefeito da Serra, Walter Rodrigues; e o chefe de Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves.
O coronel Lugato esteve à frente do comando do dia 19 de julho do ano passado até ontem. Ele foi substituído porque vai para a reserva, depois de completar 30 anos de carreira militar.



O que eles dizem
Desembargador
Jorge Goes Coutinho
Presidente do Tribunal de Justiça
“O coronel Coutinho goza de um prestígio enorme pela sua carreira à frente do 6º Batalhão (Serra), onde demonstrou uma competência fora de série, e também na Casa Militar. Ele é um militar competente e integrado”.


Catarina Cecin Gazele
Procuradora geral do Ministério Público
Estadual (MPE)
“O coronel Coutinho é uma pessoa bastante competente para assumir o comando da Polícia Militar. Como chefe da Casa Militar, ele angariou a simpatia e demonstrou crédito. É uma pessoa com o perfil excelente”.


Agesandro da Costa Pereira
Presidente da OAB-ES
“Eu conheço o comandante que se empossa. Ele é qualificado para exercer a função. Acredito que com essa mudança é preciso que os policiais estejam mais presentes nas ruas porque polícia aquartelada não atende o interesse de ninguém”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>