Plano para combater fraudes
<b>  </b>
 
O Ministério da Previdência Social anunciou ontem que vai implantar um sistema para identificação de fraudes e de melhoria dos procedimentos internos cuja meta será reduzir em R$ 11,2 bilhões as perdas com as fraudes ou com falhas administrativas.
Esse valor é suficiente para pagar os 23,3 milhões de benefícios (R$ 10,3 bilhões neste mês) concedidos em todo o País e ainda sobrariam R$ 900 milhões.
A apresentação do sistema, que ainda está em fase de desenvolvimento, foi feita ontem, em Florianópolis (SC), pela secretária da Receita Previdenciária do Ministério da Previdência, Liêda Amaral de Souza.
“O sistema vai antecipar as possibilidades de ocorrência de fraudes. Relatórios de forças-tarefas e auditorias internas mostraram que cerca de 80% das fraudes eram iguais. Se tivéssemos combatido na primeira ocorrência, inúmeras fraudes não teriam ocorrido’’, disse Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

