COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Aumento na Serra
A Prefeitura da Serra liberou um aumento salarial de 5% para os servidores municipais, incluindo os inativos, a partir do dia 1º de julho. Segundo o prefeito, Audifax Barcelos, esse aumento corresponde à inflação prevista pelo governo federal.
Além do reajuste de 5% em julho, os servidores do magistério estão tendo uma complementação de reajuste de 4% em maio e 4% em novembro.
A medida visa restabelecer a regularidade nos intervalos da tabela salarial da categoria, que sofreu alteração por causa da incorporação de dois abonos cedidos anteriormente.
A complementação para a maioria dos profissionais da Educação no município representará um reajuste médio de 11,4%. O menor salário da prefeitura passará a ser de R$ 500,00.

Prazo
Vão até sexta-feira as inscrições para o processo de seleção para professores dos novos cursos técnicos que serão ministrados em 18 escolas da rede estadual, em diversas regiões do Estado.
A inscrição é feita na própria instituição de ensino. Em Vitória, a escola Almirante Barroso oferecerá o curso de Informática. Em Vila Velha a escola Maura Abaurre oferecerá o curso de Gestão de Negócios.

Cidadania
A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim em conjunto com o Serviço nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) promove amanhã, a partir das 8 horas, uma ação de cidadania para os servidores que trabalham no Centro de Manutenção Urbana (CMU).
A ação de cidadania oferecerá corte de cabelo masculino e a possibilidade dos servidores fazerem a barba.

Copa
Faltando menos de um mês para começar a Copa do Mundo, os servidores das prefeituras da Grande Vitória não querem perder os jogos do Brasil de jeito nenhum. Para isso, as prefeituras já começam a se organizar para os dias de jogos da Seleção Brasileira.
Entre as propostas a serem definidas estão: dispensa no período dos jogos, revezamento de horários e instalação de telões nas repartições públicas.

Desconto
A Câmara de Vereadores de Colatina aprovou uma lei que assegura ao professor da rede pública e privada o direito de ter desconto de 50% na compra de ingressos para estabelecimentos de diversão como, por exemplo, teatro, cinema, shows e eventos esportivos.
O professor deverá apresentar a carteira funcional emitida pela instituição de ensino, no ato da compra do ingresso.

Revisão
Os servidores federais que foram demitidos na época do governo Collor terão seus processos revistos. Ao todo, são 7 mil funcionários que terão seus processos enviados aos órgãos, entidades e empresas públicas que trabalhavam.
Serão formadas comissões específicas para definir quais os servidores que têm direito de retornar aos seus cargos.

Curtas

+As 35 escolas de ensino fundamental da rede municipal de Viana têm até o dia 31 deste mês para se recadastrar e ter direito a receber a verba federal do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE). O recadastramento está sendo feito na Secretaria de Educação, Esporte e Cultura das 8h30 às 18 horas.
+As unidades da rede de saúde da Prefeitura da Serra terão seguranças particulares a partir de 1º de junho. O objetivo é dar mais segurança e tranqüilidade para quem usa o sistema público de saúde e para os servidores da prefeitura que trabalham na rede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>