Andróide recepcionista
<b> Nova geração de robô japonês
realiza tarefas em escritórios,
recebendo visitantes e servindo
bebidas em uma bandeja </b><br>
 <br>
Um ano pode fazer toda diferença no mundo dos robôs. Em 2004, o hoje familiar robô humanóide da Honda Motor, Asimo, estava aprendendo a correr sem tropeçar em obstáculos. Agora, o andróide criado cinco anos atrás está pronto para começar a realizar tarefas simples em escritórios, receber visitantes e servir bebidas. 
A terceira maior montadora de automóveis japonesa, conhecida por sua avançada tecnologia robótica, lança agora um modelo da segunda geração do Asimo que é capaz de empurrar um carrinho de até 10 quilos e caminhar para frente, para trás ou para os lados com ele.
Com mais juntas e mais flexibilidade de movimento, o Asimo agora também tem capacidade para segurar e transportar uma bandeja com bebidas e depositá-la em segurança sobre uma mesa. 
Demonstrando os mais recentes truques do robô em uma série de vídeos, a Honda mostrou o Asimo, de 1,3 metro de altura, se dirigindo pelo nome a uma visita e encaminhando-a a uma sala de reuniões, enquanto mantinha uma distância natural e firme da convidada. “Bem vinda, Sato-san”, disse Asimo, fazendo reverência como dispõe a etiqueta japonesa. 
Por meio de uma etiqueta de circuitos integrados pré-programada contendo o nome do visitante, a sala a que deve ser encaminhado e outros dados, um funcionário do escritório se habilita a posteriormente ordenar que Asimo, equipado com um leitor especial de circuitos integrados, receba o visitante identificado pela etiqueta na entrada
Por trás das tarefas aparentemente simples, há grande número de sensores avançados, tecnologias de reconhecimento de voz e imagem e outros avanços que a Honda diz serão aplicados à sua divisão de automóveis com o objetivo de reforçar a segurança e melhorar o desempenho em outras áreas. 
O andróide de cabeça esférica agora também é capaz de correr duas vezes mais rápido que o protótipo revelado em dezembro passado, a velocidade de seis quilômetros por hora. 
Sempre disposto a entreter, Asimo se preparou para demonstrar sua velocidade aumentada imitando um corredor fazendo alongamento antes de uma prova, estendendo os braços e se equilibrando sobre uma perna só para relaxar os tornozelos, com movimentos fluidos e semelhantes aos humanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>