Devassa nas contas de falsa empresária da região serrana
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério Público vai fazer uma devassa nas contas da carioca que se passava por francesa, Josiane Monique Thealler, 44 anos, acusada de aplicar golpes em comerciantes da região serrana do Estado. 
A promotora Andréia Bucker do Nascimento Cardoso, de Marechal Floriano, pediu a quebra de sigilo fiscal da falsa empresária e de outras duas pessoas, para saber se elas também estão envolvidas no esquema. O inquérito foi encaminhado à Justiça na segunda-feira e está nas mãos do juiz Ricardo de Rezende Basílio.
Segundo a promotora, não foi possível ainda oferecer denúncia contra a suposta golpista, já que outras diligências foram requisitadas. O mesmo vale para o pedido de prisão preventiva de Josiane. 
A carioca foi presa no dia 5 do mês passado pela Polícia Civil de Marechal Floriano, em seu apartamento, no bairro Parque Alpina, em Domingos Martins. Mas foi solta 10 dias depois porque o prazo da prisão temporária expirou.
O inquérito policial foi elaborado pelo delegado Christian Robert dos Rios e encaminhado ao MP no início deste mês. Segundo a polícia, a suposta golpista também se apresentava como Josiane Monique Malinardi. 
Ela vendida para comerciantes da região serrana e de municípios da Grande Vitória terrenos e lojas de um projeto imobiliário milionário que não tinha autorização para construção. Josiane Thealler, segundo a polícia, chegou a se reunir com políticos de Marechal Floriano e de Domingos Martins para conseguir apoio.
De acordo com a polícia, Josiane aplicou o golpe em donos de terrenos, fazendas e comerciantes. Ela fazia contratos verbais e registrava os acordos em cartório. Os valores das vendas variavam de R$ 800 mil a R$ 2,8 milhões. 
O objetivo da acusada, que tem um sotaque francês, era erguer uma “Cidade Internacional de Intercâmbio Cultural Brasil–França”, em uma área de 1.860 milhões de metros quadrados entre Marechal Floriano e Domingos Martins. 
Um investimento na ordem de R$ 2 bilhões, segundo a polícia. As investigações deram conta também que Josiane usava o nome de órgãos do governo para divulgar o projeto como verdadeiro.
O empreendimento geraria cinco mil postos de trabalho fixos. A golpista pretendia, ainda, erguer um estádio com capacidade para 40 mil pessoas.

Solicitações
• Depois de analisar o inquérito policial no qual a carioca que se passava por francesa, Josiane Monique Thealler, 44 anos, é acusada de aplicar golpes em comerciantes da região serrana do Estado, a promotora de Marechal Floriano Andréia Bucker do Nascimento Cardoso, solicitou informações à Junta Comercial a respeito do contrato social da firma La Provence Incorporação Ltda. 
De acordo com o MP, a empresa está em nome dos irmãos Marcelo de Oliveira Jorge e Márcio de Oliveira Jorge e não de Josiane Thealler, como ela alega. 
• A Polícia Civil encontrou 3 CPFs na casa da acusada. Mas o MP quer saber da Receita Federal se dois deles realmente existem ou se são falsificados.
• O MP constatou que existe outra firma – France Inter Importação e Exportação Ltda. –, de São Paulo, em nome da falsa empresária e do seu marido, Nelson Malinardi. 
• Também foi solicitado aos cartórios criminais de Marechal Floriano e de Vila Velha os antecedentes criminais da acusada, e a quebra de sigilo fiscal dela e dos irmãos Oliveira Jorge.
Fonte: Ministério Público

Acusada diz que foi armação

A acusada de aplicar golpes em comerciantes da região serrana do Estado, Josiane Monique Thealler, 44 anos, encaminhou documento  para a redação de A Tribuna dizendo que foi vítima de uma armação.
Ela afirmou que os donos dos terrenos não tiveram prejuízos e que seu projeto de construir a “Cidade Internacional de Intercâmbio Cultural Brasil–França” se desenvolverá.
A suposta golpista esclareceu que a empresa não penhorou terrenos em bancos e nunca pediu ajuda financeira aos municípios. Segundo ela, a intenção era ajudar no desenvolvimento da cidade de Marechal Floriano.
“A empresa não pretende desistir. Lamentamos que os agitadores desta cidade (Marechal Floriano) atrasaram seu próprio projeto. O empreendimento está avaliado entre R$ 12 e R$ 15 milhões, e não R$ 1,5 milhão conforme a publicação”, disse a acusada. 
Ela confessou que não sabe como registrar contratos verbais em cartório e que todas as transações são feitas por escrito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>