O futuro é o agora na Odontopediatria
<b> “... é necessário
começar 
em tenra
idade, daí a
importância da
Odontopediatria” </b><br>
 <br>
Quando os nossos pais falavam que teríamos que ir ao dentista, temíamos, meninos ou meninas à beira de um ataque de nervos. No nosso imaginário, era uma verdadeira tortura, quase chinesa. Quantos hoje com traumas passados ainda têm medo de dentista?
Atualmente, a evolução nas pesquisas odontológicas no aspecto tecnológico, clínico e social tem sido muito ampla, estendendo-se também para o campo comportamental, refletindo-se sob a forma de uma mudança no paradigma de prática da Odontologia. Há uma luz no fim do túnel.
No presente, a meta principal do cirurgião-dentista é preservar a saúde do paciente, apoiada em um vínculo de confiança, de forma que ele acredite no potencial do nosso trabalho e nos incentive a buscar nossa realização, e nós sempre procurando novas opções e soluções aos problemas apresentados.
Podemos dizer que o profissional competitivo, que atende de maneira completa as necessidades dos pacientes, precisa ser um pouco cientista para acompanhar a evolução das técnicas e materiais e aplicá-los corretamente nos tratamentos. 
Também é preciso ser educador, para ensinar aos pacientes os cuidados para a obtenção de um belo sorriso, ponto esse crucial e determinante. Assim, ir ao dentista nunca esteve tão fácil, principalmente quando utilizada a ferramenta mais importante – a prevenção. 
O segredo de bons pacientes, ou melhor, de bons comportamentos, está em se fazer trabalho preventivo, independente da especialidade do profissional e da faixa etária do paciente. 
Porém, quando se deseja que adultos tenham uma visão completamente positiva da Odontologia, livre de qualquer desconforto, é necessário começar cedo, em tenra idade, daí a importância do papel da Odontopediatria. 
Podemos dizer que essa é a especialidade cuja função é cuidar e zelar pelo bem-estar físico e emocional de pacientes adultos. Adultos? Sim, pois esses foram crianças que, de alguma forma, tiveram uma visão do dentista, positiva ou negativa.
A Odontopediatria possui uma peculiaridade ímpar, os profissionais que a ela se dedicam, pois além de serem clínicos-gerais infantis, possuem conhecimentos de Psicologia para reconhecerem comportamentos e, muitas vezes, seus distúrbios que, geralmente, vêm acompanhados pelos contratempos dos familiares. 
O papel do Odontopediatra em perceber e saber permear paciente/família é determinante, capaz de influenciar de forma definitiva a postura da criança frente ao atendimento odontológico. É uma séria responsabilidade!
Vislumbrando um adulto saudável, a Odontopediatria faz atendimento para bebês e o pré-natal odontológico, que prima pela excelência ao oferecer às gestantes, durante uma consulta, informações sobre a sua saúde bucal e a do futuro bebê. 
A grávida que cuida de si mesma dará ao seu bebê a chance de também adquirir bons hábitos, e também a oportunidade de ser levado ao dentista mais cedo, sem traumas, para ser acompanhado até o final da adolescência totalmente livre de doenças bucais.
A percepção e o diagnóstico das más formações das arcadas ou do mau posicionamento dos dentes, bem como seus respectivos tratamentos, também fazem parte do universo da Odontologia infanto-juvenil. 
Por fim, não podemos esquecer da Odontohebiatria, nova área da Odontopediatria que mergulha e se propõe a cuidar plenamente de uma das fases mais conturbada da vida, a adolescência. 
Reconhecemos que nosso trabalho não é fácil, algumas vezes, mesmo com o conhecimento apurado e a vontade de acertar, podemos errar, porém nos acomodar jamais! 
Estudos e cursos contínuos farão sempre parte de nossas vidas. Só a persistência, a busca pelo aperfeiçoamento, incluindo o pessoal, e a dedicação plena nos levarão cada vez mais perto da perfeição, que a nosso ver inclui definitivamente a alma e o corpo do paciente, não somente sua boca.

Mara Tavares é especialista e mestre em Odontopediatria <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>