Rendido na BR-101 por encapuzados
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro de 67 anos foi seqüestrado na madrugada de ontem depois de parar em um trecho da BR-101 Sul, em Amarelos, Guarapari, com problemas na Scania que dirigia. Ele foi rendido por três homens encapuzados que estavam em uma caminhonete.
O motorista foi colocado dentro da caminhonete e foi abandonado às margens da rodovia, no bairro Seringal, no mesmo município. Os criminosos roubaram o caminhão Scania vermelho com reboque, que não teve as placas informadas pela polícia.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 3h30, quando o caminhoneiro, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, trafegava pela rodovia e verificou que os faróis do veículo deram defeito.
Ao parar o caminhão para consertá-lo, acabou rendido por três assaltantes, um deles com arma em punho. Dois bandidos colocaram o refém dentro da caminhonete e saíram com ele. O terceiro fugiu com o caminhão.
O caminhoneiro foi obrigado a ficar de cabeça baixa enquanto os assaltantes rodaram por aproximadamente 40 minutos. Após ser abandonado, a vítima pediu ajuda a moradores de Seringal e ligou para a Polícia Militar.
Policiais em uma radiopatrulha foram ao local e fizeram várias buscas pela região, mas até a noite de ontem os bandidos não haviam sido capturados.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e até a noite de ontem o caminhão não havia sido localizado. Durante a tarde, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a família do motorista por três vezes, mas a informação passada por parentes era de que ele havia saído. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

