Quadrilha faz 16 reféns em supermercado
<b> Seis bandidos renderam
funcionários e clientes em
Alecrim e fugiram com dinheiro,
documentos, jóias e cigarros </b><br>
 <br>
Seis bandidos armados com revólveres e pistolas assaltaram na manhã de ontem o supermercado Kibarato, em Alecrim, Vila Velha. Ao todo 16 pessoas ficaram reféns e foram saqueadas. A quadrilha fugiu após roubar vários celulares, carteiras com documentos, jóias, R$ 400,00 do caixa do estabelecimento e diversos maços de cigarro.
O proprietário do supermercado – ele tem 65 anos e pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança –, contou que eram 7h45 quando dois homens entraram no local como clientes e ficaram nos fundos do estabelecimento.
No entanto, logo em seguida a dupla fez um sinal com as mãos e outros dois ladrões entraram já anunciando o assalto. Mais dois assaltantes ficaram na frente do supermercado, dando cobertura à ação e rendendo todos os clientes que chegavam. Ao todo, ficaram reféns 12 clientes, três funcionários e o comerciante.
“Eu estava no caixa e, assim que percebi o assalto, parti para cima de dois bandidos que estavam entrando no local. Sem medo, rolei no chão com os caras e até derrubamos um latão cheio de vassouras. Depois, eles me levaram mais para dentro da loja e renderam todos que estavam no supermercado”, destacou o proprietário do Kibarato.
A maior parte dos reféns foi obrigada a deitar no chão e em seguida foi saqueada. “Eles disseram que estavam atrás do malote de dinheiro e que até iriam nos queimar com álcool caso não entregássemos o que queriam. Graças a Deus ninguém saiu ferido. Eles pareciam profissionais e ficaram aqui por uns 15 minutos”, contou o comerciante.
Durante o tempo em que ficaram no supermercado, um morador da região percebeu o crime e acionou a Polícia Militar. Quatro radiopatrulhas foram ao local e, vendo o cerco, quatro bandidos conseguiram sair pela porta da frente do estabelecimento. Outros dois foram para o segundo andar da loja, onde fica a casa do proprietário.
Em seguida, a dupla pulou telhados de várias casas vizinhas ao supermercado e conseguiu escapar. Testemunhas disseram à polícia que a quadrilha fugiu em duas motos e em um carro vermelho.

O drama

“Já fui assaltado 37 vezes”
“Já fui assaltado 37 vezes e, por causa dessa violência, vou fechar o supermercado. Ninguém agüenta mais tanta insegurança. A gente não vê policiais nas ruas. Com certeza estamos abandonados. Hoje (ontem), os bandidos entraram aqui e fizeram a festa.
Apontaram a arma para a minha cabeça, disseram que iriam até jogar álcool e atear fogo em mim. Eles fazem o que querem e ninguém faz nada. A polícia até veio logo, mas os bandidos foram mais espertos que os policiais e conseguiram fugir. Desse jeito não dá para continuar”.
Depoimento do dono do supermercado Kibarato, que não quis ter o nome publicado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>