CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A tese da reeleição não me agrada”
Presidente Lula repetindo uma de suas lorotas favoritas </b><br>
 <br>
CGU impõe “mordaça” interna
A Controladoria Geral da União ameaça processar servidor que denuncia irregularidades na Justiça. Analistas e técnicos consideram inconstitucional o que a CGU chama de “abuso de poder”. 
O clima é de terror, diz analista da CGU-PR, que apontou partidarismo na Operação Confraria: prefeituras petistas de Vitória, BH, Recife e Belém receberam verbas da Caixa, mas as obras não saíram do papel e tudo ficou por isso mesmo.

Sem palanque
O presidente Lula prepara viagem para abrir as obras da BR-101 entre Pernambuco e Rio Grande do Norte. Seu roteiro é uma dúvida. Lula só tem palanque no Recife. Em Natal e João Pessoa, a base está em guerra.

Troco nas urnas
Adversários do senador Tião Viana (PT-AC) torcem pela aprovação da casuísta emenda que permitirá driblar a proibição de candidatar-se à sucessão do próprio irmão. Querem derrotá-lo e ao governador Jorge Viana.

Haja mercadoria
A Receita Federal pagará R$ 2,7 milhões à empresa Terminais de Cargas do Brasil (TCB) pela guarda e armazenagem, em Bauru (SP), de mercadorias apreendidas. O contrato é válido para o ano de 2006.

Em campanha
Nadando de braçadas no governo federal, o ex-deputado Severino Cavalcanti (foto) prometeu à Secretaria de Desenvolvimento Urbano do governo de Pernambuco que Lula vai liberar recursos bloqueados ainda este ano.

Lula, o Grande Irmão
Discretamente, o governo federal mandou instalar uma centena de câmeras de TV na Esplanada dos Ministérios, palco de manifestações em Brasília, para monitorar o movimento 24 horas por dia. As câmeras ficam no alto dos prédios, entre a Torre de TV e a Praça dos Três Poderes.

SOS canadense
Ignorados pelo Itamaraty, os funcionários das missões diplomáticas brasileiras no Canadá escreveram carta a Lula dia 13 de junho. Pediam que o governo cumprisse a legislação trabalhista canadense. Foram solenemente ignorados. Agora, apelaram ao Congresso.

Suave veneno
Preocupa o governo o uso de bebidas alcoólicas do tipo Ice por jovens brasileiros. Estudos da Secretaria Nacional Antidrogas e da USP mostram que 25% deles, de 14 a 17 anos, são atraídos pelo sabor de refrigerante.

O semiótico
Ao fazer suspense da lista dos vigaristas que ganharam às custas dos fundos de pensão, ACM Neto (PFL-BA) parecia adepto da semiótica, que estuda os signos: “Vamos estudar os códigos para decifrá-los”.

Suando a camiseta
Esgotado o prazo de recursos, é grande a expectativa com o resultado final da licitação de R$ 20 milhões em uniformes para a Secretaria Municipal de Educação de São Paulo. 
A prefeitura paulistana nega favorecimento a um laboratório do Exército, responsável pelas análises, e que estaria vinculado a esquema fraudulento na secretaria chamado “gangue dos cinco”.

Desgaste
Desgastado por sucessivos escândalos – de corrupção a nepotismo –, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, já admite a assessores mais íntimos ficar no cargo até o final do governo. Simão não quer correr o risco de sofrer derrota humilhante nas urnas em 2006.

Mau velhinho
Servidores do Departamento Nacional de Produção Mineral esperam que Papai Noel deposite a gratificação aprovada no plano de salários, em 2004. O DNPM alega “erro no espírito da lei” e não paga nem sob bengalada.

Na lixeira
Não bastasse a GTech, a Caixa fecha o ano incomodando os governistas: devolverá R$ 20 bi dos 28 bilhões que tinha para aplicar. Em R$ 8 bilhões investidos, metade foi parar na Justiça.

Honra ao mérito
Atazanada por “dados incompletos” do INSS, a leitora Esther Kuperman chegou ao fim do martírio relatado na coluna. Diz que funcionários do posto Tijuca, Rio, “merecem estátua em praça pública”, pela dedicação. 

Dieta
Após deixar o PT, o senador Cristovam Buarque (DF) (foto) perdeu peso para ganhar resistência e enfrentar Jefferson Péres (AM) nas prévias do PDT.

PODER SEM PUDOR

Disque-Hélio
Enfrentando o notório boêmio Hélio Garcia na disputa pelo governo de Minas, nos anos 90, o governo tucano lançou um “disque-pileque”. Era um telefone disponibilizado para quem, depois de entornar uns copos, não se sentisse em condições de dirigir. 
Um PM seria destacado para conduzir o carro até em casa. A vice tucana Dorothéa Werneck ironizou:
– Pronto. Já estão usando a máquina do Estado em favor do Hélio Garcia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>