CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A mancada da madame

Estamos em pleno ano eleitoral, não demora muito para ser aberta nova temporada de caça ao voto. 
Então, de repente, o eleitor passa a ser tratado de maneira diferente, com abraços, tapinhas nas costas, vira “meu grande amigo” ou “pessoa da melhor qualidade”, “velho camarada” e outras mumunhas do gênero. 
Isso geralmente é (ou era, agora a legislação eleitoral está mais vigilante) acompanhado por presentes como bolas de futebol, bonés, chaveiros, camisas de malha e muitas e muitas promessas, que nunca serão cumpridas.
Geralmente, o que se chama de bom político pode ser uma besta quadrada, nada entender de legislação e pouco se importar com as condições de vida de quem vota nele.
Mas uma coisa é imprescindível em tempos de campanha em cidades do interior: tem de saber, na ponta da língua, os nomes dos seus correligionários, e para tanto há candidato que contrata, nessas ocasiões, assessores especiais recrutados na região para lhes servir de memória. 
E tome papo em cima dos incautos e desavisados eleitores que, por conta disso, votam sempre nos mais espertos, que depois de eleitos nunca mais lhes dirigem nem um bom dia, ocupados que estão com as vantagens que o cargo proporciona. 
Pois a historinha que vamos narrar se relaciona a essas campanhas políticas no interior, e aconteceu de fato. Os mais velhos por certo se lembram do ocorrido, cujos protagonistas ainda estão por aí, razão pela qual vamos omitir seus nomes.
Tudo começou quando a mulher de certo candidato resolveu participar da campanha eleitoral do marido, e decidiu acompanhá-lo a um comício numa cidade do interior. 
Quando a comitiva chegou à tal cidadezinha foi recebida com aplausos e foguetórios, o que deixou o candidato feliz da vida com o prestigio de que gozava (epa!) na região. 
As coisas poderiam ter ficado assim se a madame não tivesse recebido, e aceitado, convite para conhecer a granja de uma senhora, mulher do principal cabo eleitoral do lugar.
Lá, a madame se encantou com as galinhas e, para aparecer, resolveu ela também jogar uns punhados de milho para a criação espalhada pelo terreiro. 
E nessa foi-se o anel da madame, um baita brilhante cujo valor daria para comprar a cidadezinha inteira. Procura daqui, procura dali, e se concluiu que uma das galinhas deveria ter engolido o anel. 
A madame esperneou no maior escândalo, e a dona da casa não teve outra alternativa senão matar as galinhas à procura da jóia desaparecida. Todas foram sacrificadas – até as mais velhas, de estimação – e nada do anel. 
Não satisfeita com o que havia aprontado, a madame, revoltada, saiu dali e foi dar queixa na delegacia, alegando que o anel havia sido roubado durante a visita. Por conta disso, exigia as providências legais que o caso requeria. 
Mesmo a contragosto, o delegado teve de acompanhá-la ao local do “crime”. A coisa já estava ficando quente, com muita discussão em torno do destino tomado pelo rico anel, quando alguém percebeu alguma coisa brilhando do lado de fora do cercado onde a dona da casa criava as galinhas. 
Era o anel, que havia escapado do dedo da madame no primeiro punhado de milho atirado à criação. 
O candidato, mais por baixo do que tapete de porão, ainda tentou consertar as coisas com pedidos de desculpas, coisa e tal, mas o pessoal do interior não entra nessa, quando o caldo entorna não tem mesmo jeito ou maneira de conciliar as coisas. 
O casal, que chegou com festas, saiu da cidade praticamente escorraçado, com o aviso de que não voltasse àquelas bandas.
Que esse exemplo sirva para candidatos que neste ano pretendem disputar eleições, e cujas mulheres insistem em se meter a cabos eleitorais... <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>