Mercado cresce 10% ao ano
<b>  </b>
 
Com uma estimativa de crescimento de 10% ao ano até 2011, o mercado imobiliário capixaba espera produzir cerca de 20 mil unidades nos próximos cinco anos na Grande Vitória.
A tendência, segundo o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, é manter o ritmo de crescimento nesse período.
“Nos últimos quatro anos tivemos uma média de crescimento de 15%. Isso é muito positivo, principalmente porque antes de 2002 estávamos tendo um índice negativo. A tendência para os próximos anos é termos uma pequena queda – e ainda está uma média bem alta – até que o mercado se estabilize”, diz o sindicalista.
A média brasileira anual de produção de unidades imobiliárias é de até 6%, segundo Aristóteles. O forte crescimento no Estado é atribuído à estabilidade econômica e aos investimentos privados realizados no Espírito Santo, além de outros fatores.
Apesar dos índices positivos, as unidades ainda serão direcionadas para a classe média. Em todo o Espírito Santo, há um déficit imobiliário de 113 mil unidades.
O índice abrange famílias com renda de um a cinco salários mínimos, que não possuem moradia e que também não têm condições de adquirir seu próprio imóvel, a não em programas subsidiados pelo governo.

Crédito caro
Os consumidores que desejam comprar um imóvel no valor acima de R$ 350 mil não têm muitas opções de financiamento no mercado.
Segundo um levantamento publicado na revista Exame, os empréstimos são sempre dedicados aos contratos de valores mais baixos.
Entre 36 linhas de crédito levantadas por corretores paulistas, somente quatro são para empréstimos de maior valor. Confira algumas as opções:
• ABN Amro Real: Crédito máximo de R$ 500 mil, com juros anuais de 13% mais Taxa Referencial (TR).
• Bradesco: Crédito máximo de R$ 1,2 milhão, com juros anuais de 12,5% a 16% mais TR.
• HSBC: Crédito máximo de R$ 400 mil, com juros de 13% ao ano mais TR.
• Santander: Crédito máximo de R$ 5,6 milhões, com juros de 8,5% a 17% ao ano, mais TR.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

