Dois mortos e dois feridos em acidentes na BR-262
<b>  </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Duas pessoas morreram, entre elas um adolescente de 14 anos, e outras duas ficaram feridas em dois acidentes envolvendo uma carreta, um caminhão e uma caminhonete, entre a manhã e o início da tarde de ontem, na BR-262, na região serrana do Estado.
O primeiro acidente aconteceu às 8 horas, na divisa entre os municípios de Irupi e Ibatiba, na localidade de Pontal. O motorista Antônio de Moura Dutra, que dirigia a carreta Mercedes Benz 1935, placas GVQ 3778, de Belo Horizonte, perdeu o controle do veículo logo depois de passar por um desnível, na ponte sobre o córrego São José.
Carregada com 27 toneladas de cal virgem, a carreta ficou desgovernada, atravessou a pista sobre a ponte, quebrou a mureta de proteção e caiu às margens do córrego. 
O impacto foi tão grande que a cabine do caminhão se partiu em duas, matando na hora o motorista e seu sobrinho, o menor Thiago Dutra Bahia. Os corpos ficaram presos às ferragens e foram retirados por peritos da Polícia Civil. 
O pai de Thiago, o aposentado Januário Bento Bahia, 62, que mora em Manhuaçu, em Minas Gerais, chegou ao local do acidente minutos depois e entrou em estado de choque. 
Segundo ele, uma das paixões do filho era viajar de caminhão, sempre acompanhando o tio. Os corpos do tio e sobrinho foram periciados e liberados para o sepultamento, em Manhaçu. 
O outro acidente aconteceu pouco depois do meio-dia, no trevo de Santa Maria, em Marechal Floriano. Segundo testemunhas, o motorista Arlindo Reetz, 45, que dirigia o caminhão Mercedes-Benz 1516, placa GQO-0978, de Itarana, carregado de café, tentou fazer um contorno sem observar o movimento do cruzamento, na BR-262.
Ele acabou batendo de frente com uma caminhonete de uma empresa locadora de mesas de bilhar, placas MQT-6350, de Cariacica. Com o impacto da batida, o motorista da caminhonete, Fabiano Lacerda, que seguia para Vitória, machucou a cabeça.
Já o motorista do caminhão sofreu ferimentos graves e precisou ser retirado da cabine do veículo em uma prancha de primeiros-socorros, acompanhado por para-médicos acionados por motoristas que passavam na hora do acidente. 
Tanto o caminhão quanto a caminhonete ficaram atravessadas na BR-262, deixando o trânsito lento por mais de uma hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>