CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula só será candidato à reeleição se for enganado 
por assessores”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) para quem é zero a chance
de reeleição de Lula </b><br>
 <br>
País terá fábricas de fraudes
O ministro Nelson Machado (Previdência) cedeu à pressão dos políticos da base governista e retomou o projeto do Prevcidade, uma invenção que permitirá aos prefeitos conceder benefícios a seus munícipes. 
O Prevcidade tem sido rejeitado com vigor pelos especialistas e pelo corpo técnico do INSS. Eles temem que a criação da “previdência municipalizada” sirva apenas para espalhar fábricas de fraudes por todo o País.

Boa notícia
O INSS comprou 27 mil computadores e 9 mil impressoras por R$ 22,7 milhões. A gestão anterior, de Carlos Bezerra, queria arrendar os mesmos equipamentos por R$ 130 milhões, mas o TCU brecou, anulando a licitação.

Trabalhando em silêncio
Quem conhece o procurador-geral da República, Antonio Fernando Barros e Silva de Souza, garante: a turma do mensalão não perde por esperar. Se depender dele, ninguém vai ficar impune, de Delúbio Soares a José Dirceu.

O nepotista
A nova edição da revista Exame chama o governador Roberto Requião (foto) de “O Severino Cavalcanti do Paraná”: releva que, nepotista assumido, ele faz governo paranaense pagar salários a cinco familiares, incluindo a mulher.

Obrigatório
No site contaspublicas.gov.br, o TCU oferece a cartilha “Transferências Constitucionais e Legais”, orientando governadores e prefeitos quanto ao uso do dinheiro federal. Deveria ser leitura obrigatória no Planalto.

Serra 2006
Nada como a expectativa de poder: o deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) se diverte ligando para o prefeito paulistano José Serra, seu amigo, chamando-o de “presidente” e colocando-o ao telefone com parlamentares.

Feliz 2055
O ano termina com dois deputados cassados. A previsão era 100. Nesse ritmo, daqui a meio século a turma toda estará fora da política. E nós...além.

Impeachment para...
Juízes ligados à Associação dos Magistrados e juristas como Fábio Konder Comparato e Celso Antonio Bandeira de Melo pedem ao Conselho Nacional de Justiça, esta semana, o impeachment do presidente do Supremo Tribunal federal, Nelson Jobim. A notícia foi revelada sábado, nesta coluna.

...o “líder do governo”
Magistrados e juristas acusam o ministro Nelson Jobim de estar em campanha para a Presidência da República e, para viabilizar seu projeto político, tem atuado, no STF, como verdadeiro “líder do governo”.

Ciro 2006
As pesquisas do Ibope e do Datafolha deixaram Lula deprimido. Ele avisou a dois ministros que só será candidato à reeleição se estiver liderando as pesquisas em 2006. Caso contrário, seu candidato será Ciro Gomes.

Lição de tabuada
O deputado Carlito Merss (PT-SC) não sabe tabuada. Diz que o mínimo de R$ 350 produziria um “rombo” de R$ 3,6 milhões na Previdência, mas será de R$ 16,3 milhões/ano: 15,1 milhões de inativos ganham o mínimo.

Conta outra
Lula disse que Juscelino Kubitscheck passou por “um verdadeiro massacre” da imprensa. Esqueceu que JK fez o País bater recordes de crescimento e deixou Brasília pronta. Lula não pavimentou um só metro de estrada.

Festa paranaense
Se Luiz Fachin assumir mesmo o Supremo Tribunal Federal em substituição a Carlos Veloso (que se aposenta em janeiro), será o primeiro paranaense no STF desde Ubaldino do Amaral, nomeado no século XIX (1894).

Mudança
“Baixa” importante no Palácio do Planalto: o diplomata Rodrigo Baena, porta-voz adjunto, foi designado para a nossa embaixada em Buenos Aires. Será substituído pelo colega Carlos Vilanova, que servia em Washington.

Nova era
ACM Neto (PFL-BA) (foto) decidiu que fará campanha franciscana de reeleição. Nada de showmícios, brindes ou programa eleitoral vistoso. Só gogó.

PODER SEM PUDOR

Distração de advogado
O governador baiano Paulo Souto compareceu ao 50° Congresso Mundial da União Internacional de Advogados, quando o futuro presidente da entidade, o carioca Paulo Lins e Silva, apresentou um colega como “nosso prezado companheiro argentino”. 
Mas era o conhecido advogado Artur Castilho, brasileiro, seu colega há mais de 40 anos, e que chegou a dividir com ele uma carteira no curso ginasial, no Rio. Castilho só teve uma explicação para mais esse ato de distração de Lins e Silva:
“É inveja. Eu era melhor que ele no time do colégio Santo Ignácio, no Rio.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>