Estudante que matou colega sai da cidade
<b>  </b>
 
COLATINA – O adolescente de 16 anos que matou o colega Jordano da Conceição dos Santos, 13, dentro de uma escola em Baixo Guandu, Norte do Estado, saiu da cidade.
O menino, que deu um soco no colega na escola Escola Municipal de Ensino Fundamental João XXIII, no bairro Rosário I, onde cursavam a 7ª série, estava sendo ameaçado e o Conselho Tutelar decidiu pela saída dele.
O inquérito está sendo conduzido pelo delegado Hédson Félix, que deve remetê-lo hoje à Justiça. Para ele, o que ocorreu foi uma fatalidade e o menino não teve intenção de matar o colega, que fraturou a têmpora e teve hemorragia. Jordano foi enterrado ontem na cidade em clima de emoção e revolta.
A chefe do Departamento de Ensino da Secretaria Municipal, Grace Kelly Vasconcelos, informou ontem que se equivocou ao dizer que um professor estava dentro da sala de aula. Na hora da briga, era intervalo entre as aulas.  

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

