A IMPRESSÃO QUE DEIXARAM 
<b>  </b>
 
Os estudantes Jaime Otaviano, 22, Gabriela Ribeiro, 18, e Vítor Ribeiro, 21, acharam um barato ver a performance dos vovôs na pista. “A gente fica imaginando qual seria o estilo de vida dos dois. Parece que é um casal que está há muito tempo juntos e que não teve muito tempo para curtir a vida”, disse Vítor. Para a hostes que guiou o casal Luzia e Aldiceu na visita ao Maxiplace, Jaciara Almeida, os dois são um exemplo de “pique e alto astral”. “O papo deles é legal. São muito simpáticos”, disse ela, lem - brando que a vontade latente em conhecer o novo fez com que não parecessem “marinheiros de primeira viagem”.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

