Caçada policial em oito bairros
<b>  </b><br>
 <br>
O Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar realizou na manhã de ontem uma operação em oito bairros da Grande Vitória para prender traficantes e descobrir bocas-de-fumo. Foram detidas 24 pessoas, mas somente seis ficaram presas.
A ação contou com a participação de 185 policiais, que se dividiram em seis grupos para ocupar os bairros Capuba e José de Anchieta, na Serra, e Jucutuquara, São Benedito, Itararé, Bonfim, Gurigica e Bairro da Penha, em Vitória.
A concentração maior da polícia foi na rua Silvio Soares, no bairro Bonfim, onde 11 pontos foram revistados, e no Bairro da Penha, onde foram presos dois irmãos apontados como chefes do tráfico no local – Reginaldo e Ednaldo Bento de Jesus, 25 e 27 anos, respectivamente. 
A operação, que foi resultado de 30 dias de investigações por parte do Serviço Reservado (P-2) do BME, começou às 6 horas e contou com o apoio do helicóptero da PM.
De posse de mandados de busca e apreensão e de pedidos de prisão expedidos pela Vara Especial de Central de Inquéritos, os policiais, armados com pistolas e carabinas ponto 40, revistaram 28 residências em Vitória. Na Serra, o número de locais não foi informado.
Entre as objetos apreendidos estão seis armas, munição, quatro veículos, crack, maconha, 14 celulares e R$ 3.672 em dinheiro.
De acordo com o major Alexandre Ramalho, que comandou a operação, não houve resistência por parte dos acusados detidos. Nenhum tiro foi dado durante as abordagens.
“O problema maior era na região do Bairro da Penha, que tem forte influência do tráfico, mas tudo ocorreu como planejado. Os objetos, as drogas e as armas apreendidos foram encontrados nas casas dos acusados. Essa ação visa conter, além do tráfico, os homicídios nesses locais”, afirmou o major Ramalho.
A operação terminou por volta das 8h30. Em Vitória, os detidos foram concentrados no alto do Bairro da Penha, na avenida Hermínio Blackman, sendo depois levados para a sede do BME.
“O tráfico de drogas é muito grande nesses bairros e gera medo entre os moradores. O que verificamos, no entanto, é que não existe ação ofensiva contra a polícia, porque não há confronto”, disse o major. 

Presos
• Alfredo Leopoldino de Souza, 40 anos
• Ednaldo Bento de Jesus, 27 anos
• Edmar da Conceição, 37 anos
• Reginaldo Bento de Jesus, 25 anos
• Marcelo da Silva Barbosa, 27 anos
• Júlio de Oliveira Monteiro, 23 anos
Fonte: Divisão de Homicídios e 
Proteção à Pessoa (DHPP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>