Leléu não dá colher de chá no Kartódromo 
<b>  </b><br>
 <br>
O piloto Leandro Brandão, o Leléu, 25 anos, não deu colher de chá aos outros competidores e deixou os adversários comendo poeira na primeira etapa da Copa Verão de Kart Comitê Esportivo de Serra. Ele venceu as duas baterias da categoria V4-A, onde correm os graduados, na tarde de ontem em Jacaraípe, na Serra. Leléu liderou a corrida de ponta a ponta com seu kart número 93 e no final recebeu a bandeira quadriculada ao cruzar a linha de chegada em primeiro lugar. A namorada do piloto e toda a equipe da GS Motors Sport foram ao delírio. “A vitória se deve ao conjunto: preparação, equipe organizada e equipamento bom. Eu estava preparado para sol ou chuva. Ontem (sábado) treinei na chuva e hoje (ontem) fez sol, me dando o resultado esperado”, comemorou o piloto. Logo na terceira volta Leléu abriu uma grande vantagem em relação ao segundo colocado, Guilherme de Almeida, que acabou sendo desclassificado por ter corrido com pneus da marca MG – o regulamento determinava que os pilotos deveriam correr com pneus Gold. O segundo lugar no pódio foi ocupado, portanto, por Ângelo Martucci e o terceiro por Umberto Malenza. CADETE Na categoria cadete, pelo visto, o público poderá ver uma reprise do ano passado, pois Gabriel Zanandrea, 8 anos, venceu apertado ontem. Na sombra dele e correndo bem veio Miguel Enio Júnior, 7. “O segredo de um resultado como esse é: treinamento; educação; desenvolvimento da equipe e aptidão, ou seja, o dom mesmo”, ensinou o chefe da equipe GS Motors Sport, Gian Franco Zampogna. A explicação para apenas dois pilotos na Cadete e nove para as demais categorias está no céu. “Nós esperávamos a procura de outros pilotos, inclusive os de fora do Estado, mas por causa das chuvas que caíram nos últimos dias acredito que o pessoal ficou com receio de vir”, comentou a secretária da organização Alessandra Murça. A chuva, no entanto, não amedrontou o mineiro Marciano Ceolim, que veio de Ipatinga e se deu bem correndo entre os novatos. Ele chegou em terceiro lugar na segunda bateria e por causa de um ponto de diferença ocupou o quarto degrau do pódio. 
  Desclassificação gera bate-boca 
Por ter corrido com pneus da marca MG, fora dos permitidos pelo regulamento – que determinava o uso da marca Gold –, o piloto Guilherme de Almeida, de 62 anos, foi desclassificado da Copa Verão de Kart. Almeida disse que a utilização do equipamento proibido se deu devido a uma falha na comunicação, o que, na opinião do piloto, se tratava de um assunto interno e fácil de ser corrigido. Fácil ou não, a situação gerou um bate-boca entre ele e alguns pilotos e técnicos na saída dos boxes. A confusão quase terminou em pancadaria. “Ele correu com pneu de outra marca e, portanto, mais rápido que o Gold. Resulta - do: foi desclassificado porque os outros não correram em condições de igualdade”, explicou Alcy Júnior, diretor da prova. “Estou fora do torneio, mas vou correr de novo. Isso não tira o ânimo, mesmo porque eu sou tricampeão capixaba. Eu vibro com o automobilismo. Onde tem ve - locidade, tô dentro”, garantiu Almeida. 
RESULTADOS 
Categoria V4-A (graduados)* 1º – Leandro Brandão 2º – Ângelo Martucci 3º – Umberto Malenza Categoria V4-B (novatos) 1º – Roberto Luna 2º – Felício Duarte Pezente 3º – Samir Lima Categoria Cadete 1º – Gabriel Zanandrea 2º – Miguel Enio Júnior * O piloto Guilherme Almeida completou a prova em segundo lugar na categoria V4-A, mas foi desclassificado por uso irregular de pneus.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>