Escola nega caso de agressão a aluno
<b>  </b>
 
A diretora da escola municipal de Cariacica, onde um menino de 6 anos teria sido agredido no banheiro, negou ontem que a criança tenha apanhado de um outro aluno nas dependências do colégio.
Ela informou que nenhum funcionário que estava na escola no horário em que teria ocorrido a agressão confirmou a versão da mãe do menino. A diretora disse que o garoto não chegou a reclamar para profissionais da escola sobre qualquer tipo de violência. 
Ao ser questionada pela reportagem de A Tribuna sobre o motivo da criança estar com hematomas pelo corpo, a diretora disse que a violência a ele pode ter ocorrido fora da escola. 
A Secretaria Municipal de Educação está apurando a denúncia feita pela mãe do aluno, que fez exame no Departamento Médico Legal (DML). O nome da escola e dos envolvidos não estão sendo publicados para preservar a criança. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

