Acidente de moto mata menino
<b>  </b>
 
O menino Michael Gabriel Hamer, 2 anos, morreu na tarde de quinta-feira, quando a moto Honda Biz, em que estava com a mãe e a avó, bateu em uma Kombi, em Santa Maria de Jetibá.
A mãe do garoto, a lavradora Ediléia Gabriel Hamer, 22 anos, pilotava a moto com o filho na frente, segurando nos guidons, e com a avó dele na garupa.
Ediléia saía do trabalho, às 16 horas, e passava por uma estrada de chão. Ela ia pegar uma avenida principal, no bairro Santa Luzia, para voltar para casa, mas acabou batendo a moto vermelha, placa MPO-5925, numa Kombi, placa MRK-6128, conduzida por Thiago José Stange, 18. A moto ficou totalmente destruída.
O pai do menino, o lavrador Laudemir Hamer, 22, esteve no Departamento Médico Legal 
DML), em Vitória, na manhã de ontem, e contou que seu filho, desde 1 ano, ia de moto com os pais para a roça, onde eles trabalham colhendo verduras.
Laudemir não soube contar detalhes do acidente, mas disse que com o impacto da moto com a Kombi, seu filho teve um corte profundo no rosto e sofreu traumatismo craniano.
A sogra dele, a lavradora Lídia Schroeder, 46, mãe de Ediléia, quebrou o braço direito e está internada. A mãe do menino sofreu ferimentos leves.
O lavrador contou que é casado há três anos e que Michael era seu único filho.
O motorista da Kombi foi levado para a delegacia do município, mas como não havia delegado de plantão, em função do feriado, ele foi conduzido até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi ouvido e liberado. Ele não foi autuado pelo acidente.
O corpo de Michael foi enterrado no cemitério de Santa Luzia, onde a família mora.

“Ele adorava moto”

“Meu filho, desde 1 ano, sempre andou de moto comigo e com a minha mulher. Ele adorava andar de moto. De manhã, quando a gente ligava a moto, ele já ia correndo porque sabia que íamos sair e que ele ia junto.
Agora, vamos acordar de manhã e procurar o nosso filho. Mas ele não está mais conosco. É muito triste porque ele era o nosso único filho. Ele só falava papai e mamãe.”
Depoimento do lavrador Laudemir Hamer, 22 anos, pai de Michael Gabriel Hamer, 2 anos, que morreu num acidente, em Santa Maria de Jetibá. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

