COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
A apresentação da declaração via on-line no modelo simplificado somente é possível para quem teve apenas uma fonte de renda em 2005, conforme já respondido nesta coluna. Mas pode usar o modelo simplificado e aproveitar o 
desconto para quem teve duas fontes de renda no ano de 2005?
Pode ser utilizado o modelo simplificado para aproveitar o desconto para quem teve duas fontes de renda. Lembrando que, caso haja rendimentos tributáveis provenientes de mais de uma fonte pagadora ou recolhimento de carnê-leão, não é possível apresentar a Declaração Simplificada On-line.
Nesse caso o contribuinte pode apresentar a Declaração de Ajuste Anual mediante a utilização do programa IRPF2006.

Fiz uma declaração que caiu na malha fina por haver divergência de rendimentos, refiz e encaminhei, novamente apareceu a mesma mensagem. Só agora pude descobrir que o dependente declarado tinha rendimento e restituição a receber. Gostaria de saber se poderia fazer uma declaração retificadora excluindo a 
dependente e fazendo uma nova declaração para a dependente? Pagarei multa?
Sim. É muito mais vantajoso fazer duas declarações, o imposto a restituir, neste caso, compensa o valor da multa a ser paga.

Trabalho como professora e tenho um rendimento anual de R$ 8 mil e recebi pensão
alimentícia no valor de R$ 16 mil. Como declarar a pensão, em que campo inserir, como principal fonte de renda? Citar pensão? Declarar no campo proventos recebidos de pessoa física?
Deverá ser lançado no campo Fonte Pagadora Pessoa Jurídica. Devendo lembrar que, se a pensão for paga por pessoa física está obrigada ao recolhimento do carnê leão como fonte pagadora de rendimentos recebidos de pessoa física.

Adquiri um apartamento em setembro de 2000 e o vendi em dezembro de 2005. Eu e 
minha esposa fazemos declarações separadas, ela é quem declarava o imóvel, o valor de venda hoje corresponde a quatro vezes o valor declarado. Com a venda estamos comprando um apartamento na planta que será entregue em 2008, este novo imóvel corresponde a 50% da venda do imóvel. Sabendo que tínhamos um único imóvel e o dinheiro apurado na venda foi usado na compra de outro imóvel, como devo declarar o imposto para não ter problemas?
Como não foram informados valores e que por ser um único imóvel são considerados rendimentos isentos até o valor de R$ 440 mil.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES)

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

