Retirada militar da Faixa de Gaza hoje
<b>  </b>
 
 FAIXA DE GAZA – As tropas israelenses realizaram ontem uma cerimônia simbólica em Neve Dekalim, um dos 21 assentamentos judaicos esvaziados na Faixa de Gaza, e arriaram sua bandeira nacional, preparando-se para a retirada militar total e a entrega do território para os palestinos hoje, após 38 anos de ocupação.
Os primeiros comboios do Exército deixaram Gaza ontem ao anoitecer, enquanto milhares de policiais palestinos, curiosos e militantes observavam à distância, ansiosos para assumir o controle do território.
Mas a retirada foi ofuscada pela polêmica em torno da resolução de última hora de Israel de não demolir as 19 sinagogas na Faixa de Gaza, deixando a decisão para os palestinos.
A Autoridade Nacional Palestina (ANP) acusou Israel de tentar colocar a culpa nela se as sinagogas forem atacadas por uma multidão de palestinos ansiosos para destruir os símbolos da ocupação. Mais tarde, a ANP anunciou que demolirá as sinagogas.
O Exército foi forçado a cancelar uma cerimônia oficial de entrega, prevista  para hoje, porque os palestinos avisaram que não compareceriam.
Alguns incidentes ocorreram ontem. Quatro palestinos, incluindo um menino de 12  anos, foram feridos por disparos do Exército israelense contra uma multidão que se aproximou muito do abandonado assentamento de Gush Katif.
O comandante israelense em Gaza, general Aviv Kochavi, advertiu contra choques de última hora, pedindo aos soldados que não perdessem a calma.
Milhares de palestinos aguardavam, ansiosos, para entrar em Neve Dekalim. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

