Sai financiamento para micro e pequenas empresas
<b>  </b>
 
A Financiadora de Estudos e Projetos (Finep) disponibiliza, até a primeira quinzena de junho, uma linha de crédito de R$ 20 milhões para atender a micro, pequenas e médias empresas que precisam de inovação tecnológica.
Os recursos, que integram a carteira do Programa Juro Zero, da Finep, são oriundos do Fundo de Amparo ao Trabalhador 
(FAT). Inicialmente, a linha de R$ 20 milhões será direcionada a projetos na Bahia, Minas Gerais, Paraná, Pernambuco e Santa Catarina.
Para fazer a primeira análise do pedido de empréstimo, a Finep selecionou, por meio de edital, um agente em cada um desses estados. Após a aprovação do agente estadual, o projeto é encaminhado à Finep, responsável pela decisão final. O prazo para avaliação dos pedidos é até 180 dias após a solicitação formal.
Dirigido a empresas com faturamento anual de até R$ 10,5 milhões, os financiamentos do Juro Zero variam de R$ 100 mil a R$ 900 mil. No entanto, o valor do crédito não pode ultrapassar um terço da receita anual da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

