Uma carta e um apelo aos homens
<b> “... ao 
contrário de
me ajudarem,
estão me 
dilacerando
aos poucos’’ </b><br>
 <br>
Sei que, com a minha evolução, a educação já está muito avançada e vocês já não são analfabetos, por isso acho que vão entender, com tranqüilidade, o meu desabafo. Peço-lhes que não se assustem, pois tenho muito o que dizer. Espero que escutem o meu clamor.
Caríssimos, vocês são as minhas pequenas células e, ao contrário de me ajudarem, estão me dilacerando aos poucos. Desculpem-me! Mas não consigo lhes ver senão como parasitas, que formam um grande câncer e que estão me comendo aos poucos.
Vocês estão destruindo minhas florestas, poluindo e desperdiçando a minha água, contaminando o ar que respiro e alterando a minha biodiversidade. 
Entre outras agressões, estão me levando, junto com toda a espécie de vida que existe, para uma iminente destruição. Embora alguns já tenham despertado para a importância de me preservar, ainda não aconteceram mudanças significativas em minha vida e o meu bem-estar está indo à falência.
Vejo-me cheio de manchas desérticas e tenho a atmosfera carregada de poluição; vejo suas fábricas expelirem fumaça e me poluírem; vejo os seus carros me encherem de dióxido de carbono; vejo as minhas árvores sendo devoradas; vejo os meus bichos sendo estraçalhados e mutilados, e não agüento mais ver grandes e pequenos comprarem produtos oriundos de matanças de meus animais em extinção, produzidos por empresas que me desrespeitam o tempo todo.
Queridos, estou em franco processo de mortificação! As minhas reservas de água cristalina e doce diminuem a cada dia. Os seus lixos cruciais são lançados em meus rios, sem nenhuma responsabilidade. 
Os animais e plantas marinhos e terrestres estão sendo destruídos em uma velocidade sem precedentes. 
Vocês também estão morrendo por causa dessa maldade que fazem comigo. Ainda outro dia, senti um grande tsunami e, em 14 países asiáticos, 280 mil pessoas morreram. 
Isso aconteceu em 2004. Em 2005, causei alguns problemas para vocês e, em 2006, já comecei a me manifestar. Então, se não mudam, fico pior...
Bom, mas não se preocupem! Preciso lhes dizer mais algumas das coisas que andam fazendo comigo. Por exemplo: os gases poluentes que lançam em mim têm causado muitos buracos na minha camada de ozônio e, por isso, manifestam-se transtornos como efeito estufa, aquecimento global, derretimento das minhas calotas polares, deixando o meu mar superagitado.
Com o aquecimento global, a temperatura do meu corpo está cada vez mais alta, e isso provocará catástrofes que me afetarão por inteiro. Inexoravelmente, se vocês deixarem que o pior me aconteça, em muito pouco tempo vão deixar de existir, porque a cada dia vejo que morro aos poucos, e se eu morrer, morrerão comigo.
Desse modo, peço-lhes encarecidamente que eduquem seus filhos, criem projetos educacionais e coloquem em prática os cuidados que se deve ter comigo. 
Porque senão de nada adiantará criar artigos constitucionais, nem compor Parâmetros Curriculares para educação se, na prática, nada for feito em meu favor.
Miniaturas humanas, ou vocês são capazes de reconhecer que precisam de mim, ou então não sobrará nenhum de vocês para contar a história. 
E, aí sim, será estabelecido o meu fim, ou seja, o fim do mundo. E, em conseqüência, o fim de vocês. Por favor, pensem muito nisso.

Carlos Pereira de Melo é professor de Educação Infantil no município de Vila
Velha, da 4ª série no município de Cariacica e pós-graduado em Leitura e
Produção de Texto <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>