Cai valor de financiamento
<b>  </b>
 
Quem pretende comprar imóvel usado pela Caixa Econômica Federal vai ter que gastar mais na hora de fazer o financiamento pela linha de crédito com recursos do FGTS.
O banco baixou o percentual de empréstimo nesta modalidade, de 90% para 80% do valor do imóvel prática isto significa que o mutuário, que antes precisava ter disponível R$ 10 mil como entrada para financiar um imóvel de R$ 100 mil, agora terá que desembolsar R$ 20 mil.
A medida será oficializada na próxima reunião do Conselho Curador do FGTS, programada para o dia 29.
Os juros deste financiamento na Caixa variam de 6% a 8,16% ao ano, de acordo com a renda do comprador. O prazo para financiamento é de, no máximo, 20 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

