 Vale aguarda licença
<b>  </b>
 
Para dar início à construção de sua oitava usina de pelotização, a Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) aguarda ainda a licença ambiental. A previsão é que a autorização saia em até dois meses.
Caso seja feita a liberação por parte do Iema, o início dessas obras poderá acontecer em outubro.
Para as obras deverão ser empregados um total de três mil profissionais. Nos primeiros seis meses serão criados 1.485 postos de trabalho. No final do primeiro ano, esse número vai aumentar para três mil empregos. No 18º mês, cairá para 1.347 vagas.
A seleção de trabalhadores será feita por meio do Sine nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

