Matadores de casal vão voltar à cena do crime em Vila Velha
<b>  </b>
 
A polícia vai reconstituir o assassinato do casal de aposentados Luiz Carlos Cavalcanti, o Charlô, 63 anos, e Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues, 62, mortos a golpes de barra de ferro e enforcados dentro da residência deles, no último dia 8, na Ponta da Fruta, em Vila Velha.
A data ainda não foi marcada. Mas, segundo o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, os acusados Jean Jorge Rodrigues, 29, o caseiro Marcelo Cavalcanti, 33, e Alexandre Sacramento, 28, entraram em contradição nos depoimentos.
“Cada um diz uma coisa. Precisamos tirar essas dúvidas. Para refazer os passos dos criminosos, precisamos encontrar veículos com as mesmas características dos usados no dia do assassinato. O horário precisa ser o mais próximo também”, explicou.
Jean, que é amigo do caseiro Marcelo, acusado de matar o casal e que denunciou os parceiros, foi o primeiro a ser preso, numa Igreja Evangélica. Já o irmão do caseiro, Alexandre, foi capturado pouco depois num Centro Espírita. Os três estavam em Santa Cruz, zona oeste do Rio de Janeiro.
Segundo o delegado, peritos estiveram mais uma vez na residência do casal, na manhã de ontem. Eles constataram que o chão da garagem onde os aposentados foram mortos foi lavado. Além disso, o diário de Terezinha foi apreendido.
“Ela escreveu que não estava gostando da presença dos três na casa. Acredito que já estava desconfiada da intenção deles assaltarem o local. No dia do crime, ela começou a escrever algo sobre a visita de uma prima, mas parou pela metade”, disse. 
Adroaldo revelou que a aposentada escrevia o diário pela manhã, período em que o crime foi cometido. 
“O primeiro a ser morto foi o aposentado, depois ela. Luiz gritou ao ser atingido e voltou a ser espancado. Acredito que Terezinha tenha parado de escrever porque foi assassinada pouco tempo antes de terminar”, ressaltou o delegado, que vai analisar o restante do diário.
Nos dois dias em que a residência foi periciada, a polícia não conseguiu encontra a barra de ferro que teria sido usada para matar o casal. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

