Touca ninja e roupa da PM com ladrão
<b>  </b>
 
Um bandido foi preso na madrugada de ontem em Jardim Limoeiro, na Serra, com um revólver calibre 38, uma touca ninja e uma blusa branca escrito Polícia Militar.
Wenderjol Costa Gregório, 31 anos, que já tem passagens pela polícia, foi encontrado dentro do Gol verde, placa MPD-7192. Preso, ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde foi autuado em flagrante.
Dentro do carro foram apreendidos: um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos, uma sacola cheia de munição do mesmo calibre, uma touca ninja, uma camisa branca da Polícia Militar, um coldre e R$ 11,00 em dinheiro. Todo o material foi entregue no DPJ.
Wenderjol foi preso após a polícia receber uma denúncia de que ele pretendia fazer um assalto na região da Serra. Foram passadas características do veículo em que o suspeito estava e à 0h30 de ontem os policiais conseguiram abordar o Gol no bairro Jardim Limoeiro. Ele não resistiu a prisão e confessou ter passagens pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

