Encapuzados rendem três em Bairro de Fátima
<b>  </b>
 
Dois homens encapuzados invadiram uma casa no Bairro de Fátima, na Serra, fizeram três reféns e saquearam o local. Fugiram levando o Honda Civic, placa MTK-7769, de uma das vítimas, além de uma mala, um aparelho de som, um celular, uma aliança de ouro, cartões de crédito, talões de cheques e R$ 90,00.
O assalto começou às 19h30 de terça-feira quando um eletricista, que estava trabalhando na casa, foi guardar um material no carro estacionado na garagem do imóvel, localizado na rua Araceli Cabreira Crespo. Nesse momento, foi rendido por dois homens, sendo um deles armado.
O dono da residência, um marítimo, de 56 anos, também estava na garagem e acabou abordado. Os ladrões mandaram as duas vítimas entrarem na casa, onde renderam a mulher do marítimo, uma funcionária pública, de 49 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

