Marília Gabriela entrevista Herchcovitch 
<b>  </b>
 
No programa “De Frente com Gabi” que vai ao ar hoje, 15 minutos após a meia-noite, a jornalista Marília Gabriela recebe o badalado estilista Alexandre Herchcovitch. Um dos principais nomes da moda no País, Herchcovitch conta como começou a criar, logo aos 10 anos de idade. Na época, ele brincava com sua própria roupa e, mais tarde, com o uniforme do colégio. “Ajudava minha mãe a se vestir. Sentava no closet e ficava escolhendo os modelos com ela”, diz o estilista num trecho da entrevista. Alexandre lembra também do início de sua carreira. “Comecei costurando para travestis, drag queens e prostitutas da noite de São Paulo.Foi uma grande escola”, ressalta. O estilista explica como funciona o mercado internacional da moda e fala da experiência de exportar suas coleções para Canadá, Hong Kong, Japão, França e Inglaterra. “Todo mundo acha que as pessoas compram muito lá fora, o que é uma grande ilusão”, revela. Um dos projetos de Alexandre Herchcovitch para 2004 é reformular os uniformes dos atletas brasileiros para as Olimpíadas de Atenas. No ano passado, o estilista já havia desenvolvido modelos para os Jogos Pan-americanos. O “De Frente com Gabi” vai ao ar logo após a “Sessão das Dez”.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

