PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Quebra-cabeças
 O presidente Lula demonstrou, nos últimos meses, ter mais dificuldades do que seu antecessor neste espinhoso trabalho de mudar o ministério, mas está seguindo o mesmo padrão de decisão: a reforma começa ampla e vai se acanhando até virar uma ligeira troca de cadeiras. Reformas ministeriais em governos de coalizão são delicados quebra-cabeças.
Qualquer mexida desestrutura todas as peças. Novas mexidas e o jogo vai se tornando cada vez mais complexo. O Presidente acaba optando por uma reforma minimalista. O presidente Lula tem, nos últimos dias, namorado o impossível: manter quase todo mundo, mas incluir o PMDB; não diminuir o número de ministérios, mas tornar o governo mais ágil e eficiente; contentar a todos, não descontentar ninguém e, principalmente, suspender o noticiário sobre o tema enquanto ele estiver prisioneiro de suas indecisões. Lula terá que demitir para incluir os novos parceiros do jogo governamental. Vai descontentar muita gente. Para tomar decisão, ele conversa com assessores. Nos ministérios, esse é o assunto favorito. Os jornalistas ouvem, perguntam. É da natureza da im - prensa procurar informações com suas fontes, fazer suas análises, divulgar, inclusive, as hipóteses que estão sendo levantadas dentro do governo: as chamadas especulações. Lula não é o primeiro a se irritar com a imprensa, esse é até um enfadonho hábito dos governantes. Só que ele foi mais adiante e a acusou de atrapalhar o funcionamento da administração. Em muitas áreas, o governo vai mal mesmo, senhor Presidente, mas a culpa é dos ministros e seus assessores e não dos jornalistas. O presidente Lula está no desconfortável momento de ter que tomar decisões difíceis, espinhosas; desagradar pessoas de quem eventualmente gosta; irritar aliados. Este é o ônus de governar. O dilema de Lula é bem mais difícil do que o de Fernando Henrique. O ex-presidente com cinco partidos – PSDB, PFL, PMDB, PPB e PTB – tinha 75% da Câmara dos Deputados. Lula tem menos do que isso com 12 partidos. Veja só o mar de letras no qual tem que se afogar o presidente para governar o Brasil: PT, PMDB, PTB, PL, PPS, PSB, PCdoB, PSC, PV, PMN, PSL e o PDT, que está arrumando as malas. Com eles, consegue 66,47% da Câmara. Na época da inflação desenfreada, os jornalistas de economia tinham a maior dificuldade de explicar para qualquer estrangeiro a montanha de índices e indexadores em vigor no País. Agora, um analista de política teria a mesma dificuldade se tentasse explicar a algum estrangeiro o que é a base parlamentar do governo e como ela é mutante. Todos os partidos tiveram mudanças no seu tamanho, pela migração de deputados. E o governo, que em março do ano passado tinha 255 votos, insuficientes até para aprovar medida provisória que exige 258 votos, chegou a 344 e, com a expulsão de três petistas, caiu para 341. Ao todo, a base foi engordada em 86 votos durante o primeiro ano. A maior parte foi conseguida com a adesão do PMDB, portanto é o partido que merece os prêmios distribuídos na atual reforma ministerial. Alguns partidos estão lá – ou estiveram – por assim dizer, porque voto mesmo, que é bom, nada. Quem quiser conferir olhe os mapas de votação do PDT, ex-partido do ministro Miro Teixeira, para ver até onde pode ir a infidelidade de um partido da base: 100% de votos contra na votação da reforma da previdência no Senado. O PDT vai embora, mas a dissidência em grau menor atingiu outros partidos da base. Até para votar a PEC paralela da Previdência no Senado – aquela PEC feita a pedido da base – foi preciso voto da oposição. Ela foi aprovada por 69 votos a favor e nenhum contra. Muita gente da base não compareceu. Resultado: dos 50 votos que poderia ter tido, o governo só conseguiu 44, cinco a menos que o necessário. Foi salvo de novo pela dobradinha PSDB-PFL, que deu ao governo 25 votos. Ou seja, ele conseguiu com a oposição, naquela votação, 57% do que conseguiu com sua base. Isso já não é nem PEC Paralela, é quase uma base paralela! Ao fim da reforma, por menores que sejam as mudanças, haverá descontentes entre os que saíram e entre os que não realizaram suas pretensões. Coalizão é difícil de administrar. O presidente ficou prisioneiro apenas da lógica deste quebra- cabeças e não teve uma visão mais ampla do que pretende com o mandato que lhe concedeu o povo brasileiro. O governo tem ministérios demais, está gordo, inchado e ineficiente. Para acomodar aliados, amigos, aliados de amigos e amigos de aliados, o governo vai inchando e as nomeações políticas entram em todas as áreas. A ocupação das agências é apenas uma fronteira dessa expansão. Nunca fez sentido a área social tão dividida e, ao mesmo tempo, tão sem comando. Há ministros que, em um ano, não deram qualquer contribuição ao governo. Há áreas ainda sem rumo e já se passaram 20% do mandato. A reforma vai apenas acomodar o PMDB. Isso tinha mesmo que ser feito. Só que o país queria mais do que um quebra-cabeças bem montado. Sonha ainda com um governo que saiba misturar ambição e eficiência.
 + PELO SEGUNDOano consecutivo, a Ágora Senior foi a primeira no ranking das corretoras da Bovespa, com R$ 34,299 bilhões negociados, o que equivale a 8,4% do mercado. O braço virtual da Ágora, a VipTrade, também foi o primeiro entre os homebrokers em 2003, com R$ 3,107 bilhões, quase um terço do segmento.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>