Guerra continua no Líbano na véspera de trégua da ONU
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Tropas israelenses combateram guerrilheiros do Hezbollah em todo o sul do Líbano ontem e ataques aéreos atingiram subúrbios de Beirute à medida que o exército israelense mantém sua ofensiva na véspera do início do cessar-fogo mediado pela Organização das Nações Unidas (ONU).
O gabinete de Israel aprovou a resolução do Conselho de Segurança da ONU que pede o fim dos combates, e a ONU disse que os líderes israelenses e libaneses concordaram que a trégua entrará em vigor a partir das 2 horas (horário de Brasília) de hoje.
O Hezbollah lançou ontem seu ataque mais pesado a Israel desde o começo da guerra. Autoridades de segurança disseram que mais de 250 foguetes foram lançados, matando um homem de 70 anos e ferindo pelo menos 91 pessoas. Alguns atingiram o centro da cidade portuária de Haifa, mas não houve relato imediato de vítimas.
O exército israelense afirmou que cinco soldados foram mortos e 25 ficaram feridos nos combates do domingo. O sábado foi o dia mais mortífero da guerra, com 19 soldados mortos e cinco desaparecidos, provavelmente mortos, depois de um helicóptero ter sido abatido pelo Hezbollah.
Fontes de segurança libanesas informaram que ataques aéreos de Israel mataram pelo menos 22 pessoas. Autoridades israelenses disseram que Israel acredita que terá que usar a força para impedir que o Hezbollah se rearme e para liberar posições de guerrilhas fora do sul do Líbano depois que a trégua entrar em vigor. 
Eles disseram que essas operações “defensivas” são permitidas pela resolução da ONU.
Diplomatas ocidentais e autoridades da ONU temem que a ampla definição israelense de ações “defensivas” possa levar ao ressurgimento do combate em larga escala e impedir a organização das tropas internacionais que irão monitorar o cessar-fogo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

