COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Servidores penitenciários
Começa hoje e vai até a próxima quinta-feira o 1º Encontro Nacional dos Servidores Penitenciários. O evento está marcado para as 14 horas na Assembléia Legislativa do Espírito Santo.
A programação prevê a entrega de um documento ao governo do Estado, através da Federação de Servidores Penitenciários, contendo as principais reivindicações demandadas pelo sistema prisional capixaba: concurso público; aumento salarial; capacitação e profissionalização; construção e reformas das unidades; programas de ressocialização, entre outros.
Estão confirmadas as presenças de dirigentes sindicais dos estados do Piauí, Rio de Janeiro, Bahia, São Paulo, Minas Gerais e Paraná.
Do Espírito Santo, além da participação dos sindicalistas e de agentes penitenciários, estarão presentes o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da 5ª Vara de Execuções Penais, os deputados Euclério Sampaio, Brice Bragato e Cabo Elson e o secretário de Estado de Justiça, Ângelo Roncalli de Barros.

Economia
Depois que o governo do Estado divulgou a economia de R$ 1,8 milhão em um ano com o controle mais rígido sobre gastos com diárias e passagens, há gente de olho no projeto.
O gerente de Tecnologia e Informação da pasta de Administração de Sante Catarina, João Bittencourt, solicitou e já está recebendo informações da equipe responsável pelo desenvolvimento e implantação do projeto no Estado.

Auditores
Os auditores fiscais da Receita Federal e outras 100 entidades preparam um ato público para as 10 horas de hoje, em frente à Câmara dos Vereadores de São Paulo. 
Eles vão protestar contra a correção da tabela do Imposto de Renda de 8% que veio no projeto do salário mínimo. 
Os sindicalistas dizem que a atualização deveria ser de 57,6%, como aponta um estudo do sindicato da categoria.

Deslocamento
Os cerca de 140 servidores da Unidade de Saúde da Glória serão relocados para o Hospital Adventista, em Vila Velha. A mudança acontece durante o período de reforma do local. A assinatura para a ordem de serviço para as obras será no próximo dia 23.
A construção, segundo a prefeitura, está orçada em R$ 3,5 milhões. A unidade será demolida e a previsão é de que em dois anos a obra esteja concluída. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

