Amadores superam profissionais na onda
<b>  </b>
 
Os amadores Leonardo Gusmão e Thiago Mendes surpreenderam ontem e venceram a categoria profissional da primeira etapa do Circuito Uptime de Bodyboarding, realizado na praia do Solemar, em Jacaraípe, Serra. 
No feminino profissional, Maylla Venturin levou o título. A bicampeã mundial de bodyboarding Neymara Carvalho ficou com o vice-campeonato.
“Vencer os meus ídolos, Lucas Nogueira e Leonardo Kale, na semifinal foi uma surpresa”, comemorou Leonardo, 18 anos, que arrancou uma nota 10 unânime dos juízes.
A segunda colocação ficou com Thiago, 16, que também vibrou com sua atuação na bateria final.
Entre as profissionais, Maylla considerou a competição de alto nível. Foi a primeira disputa dela no ano.
Surpresa geral foi ver Neymara, grávida de um mês e meio, competindo. Durante todo o tempo ela foi acompanhada por olhares atentos do noivo, o surfista carioca Daniel Hardman. “Até brincaram comigo, dizendo que eu não podia competir em dupla”, disse a futura mamãe.

Resultado

Profissional Feminino
1º Maylla Venturin
2º Neymara Carvalho
3º Karollyne Lima

Profissional Masculino
1º Leonardo Gusmão
2º Thiago Mendes
3º Ricardo Sossai

Novato
1º Pedro Carvalho 
2º Vandaluz Júnior
3º Marcelo Souza

Iniciante Feminino
1º Rebeca Rodrigues
2º Gabriela Moraes
3º Joyce Amaral

Amador Feminino
1º Karollyne Lima
2º Franthelli Lamartine
3º Tatiane Lima

Amador Masculino
1º Vinícius de Souza
2º Alexandre Pessotti
3º Erisberto Abrantes

Master
1º Marcelo Miranda
2º Oswaldo Bissoli
3º Cleison Soares 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

