Fuzis podem estar em favelas fora do Rio
<b>  </b>
 
RIO – O chefe do Estado Maior do Comando Militar do Leste 
(CML), general Hélio Chaga de Macedo Júnior, disse ontem que não descarta a possibilidade das 11 armas roubadas – 10 fuzis FAL e uma pistola – de um quartel do Rio de Janeiro no último dia 3 terem saído do Estado.
“O inquérito tem prazo e fornecerá maiores dados. Pode ser, como já ocorreu anteriormente, que as armas saiam do Estado. Isso é viável”, disse Macedo. 
O militar e o secretário de Segurança do Rio, Marcelo Itagiba, apresentaram um balanço das operações do Exército junto com as polícias Civil e Militar nas favelas cariocas.  Itagiba informou que o trabalho conjunto resultou na apreensão de 228 armas e 38 quilos de drogas em 12 dias.
O Comando Militar do Leste informou, no final da manhã de ontem, que a retirada das tropas do Exército das favelas no Rio havia sido completada. Eles desocuparam as favelas da Providência, da Mangueira, de Manguinhos, Jacarezinho e Borel, e do Metral, em Bangu. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

