Logística como estratégia de crescimento
<b> “O segmento de serviços logísticos para o Estado não
é somente vocação natural, é questão de sobrevivência” </b><br>
 <br>
O desafio da competitividade ultrapassa as fronteiras das empresas e permeia todas as assim denominadas “cadeias de suprimento”, desde os fornecedores de matérias primas e chegando até aos consumidores finais. 
Em outras palavras, uma empresa prestadora de serviços ou fabricante de qualquer produto esta competindo não somente com outras empresas congêneres e sim a sua cadeia de suprimentos esta competindo com as respectivas cadeias de suprimentos de seus concorrentes.
Assim, a gestão das “cadeias de suprimento” tornou-se pedra fundamental para a sobrevivência no mundo globalizado e exige profundas mudanças nas empresas e especialmente no ambiente de negócios onde atuam, demandando infra-estrutura, políticas públicas e competências cada vez mais adequadas ao momento do “mercado”. 
Negócios são como água: sempre vão aonde é mais fácil escoar, em outras palavras, se instalam onde existam mais favoráveis de desenvolvimento e sustentabilidade. 
Neste contexto, o Espírito Santo reúne condições potenciais para o desenvolvimento de sua logística, que deve ser entendida como sendo o conjunto de sua infra-estrutura (portos, aeroportos, dutovias, ferrovias, rodovias, armazéns, terminais intermodais, centros de distribuição e estruturas de apoio às operações de armazenagem distribuição e transportes de carga) e de seus prestadores de serviços logísticos (empresas que atuam no segmento de serviços de suprimentos, armazenagem, distribuição e transporte).  
O Espírito Santo ocupa posição de destaque no comércio internacional e é a segunda maior porta de saída de mercadorias do País, em valor, o que significa que 9,04% de todas as exportações do Brasil escoam pela sua logística. 
Esta marca, contudo, carrega sinais de exaustão em suas principais estruturas, notadamente em rodovias, aeroportos, portos e ferrovias, que requerem ações concretas do governo e iniciativa privada, tanto para o necessário suporte à interiorização de seu desenvolvimento, para sua integração regional com outros Estados, como também para sua inserção global. 
Os Arranjos Produtivos Locais requerem serviços logísticos cada vez mais ágeis, de melhor qualidade e de menor custo, demandando soluções de adequação das infra-estruturas e das competências logísticas aqui instaladas. A evasão de serviços logísticos para outros estados, por parte de empresas instaladas no Espírito Santo e em outros estados da Federação é uma realidade de amplo conhecimento e que destoa da vocação natural do estado, notadamente nas operações intermodais e de suporte ao modal marítimo.
O momento virtuoso em que vivemos, com as perspectivas do petróleo e gás natural e a uma série de medidas que vêm sendo empreendidas pelos agentes públicos e privados responsáveis pelo desenvolvimento local, são coadjuvantes essenciais para se estabelecer um conjunto de ações coordenadas, que permitirão a consolidação institucional, das infra-estruturas e das competências logísticas aqui instaladas. 
As ações de redução da evasão de cargas e serviços logísticos, a captação de cargas da Hinterlândia,  a integração regional para suporte aos arranjos produtivos locais notadamente  do café, rochas ornamentais, fruticultura, petróleo e siderúrgico são essenciais para  o futuro do Estado. O segmento de serviços logísticos para o Estado não é somente vocação natural, é questão de  sobrevivência.
Este é o momento de reunir de forma sinérgica e construtiva, idéias, forças e trabalho da sociedade, governos municipais e estaduais, na construção de condições que proporcionem a construção de um Espírito Santo mais competitivo, integrado regionalmente e reconhecido como Referência Logística. Seja bem-vindo 2025! 

Nyssio Ferreira Luz é diretor-presidente do Instituto Brasileiro de 
Logística <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>