Capixabas viajam para o Mundialito
<b>  </b>
 
Cinco jogadores capixabas embarcam hoje para Portugal junto com a seleção brasileira, onde vão disputar a partir de quinta-feira até domingo o Mundialito de Futebol de Areia, na cidade de Portimão. Foram chamados o goleiro Pierre, os defensores Buru e Duda, e os atacantes Bruno e Erich. É nada menos que a metade do total de 10 convocados.
A convocação do técnico Alexandre Soares trouxe novidades. O técnico vai usar o campeonato para fazer os últimos testes para a Copa do Mundo de Futebol de Areia da Fifa, que acontecerá em novembro, no Rio de Janeiro. Para isso, deixou de fora jogadores consagrados como Robertinho, Júnior Negão, Jorginho e Benjamin. 
“É uma opção técnica, que tem todo o apoio da Confederação Brasileira de Beach Soccer. Desde o ano passado estamos passando por um momento de renovação na seleção. O Mundialito é a segunda competição mais importante do calendário mundial”, explicou o técnico.

Convocados
Goleiros
Pierre (ES)
Mão (RJ)

Defensores
Buru (ES)
Betinho (SP)
Duda (ES)
Alas
Sidney (RJ)
Bueno (RJ)

Atacantes
Bruno (ES)
André (RJ)
Erich (ES) 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

