DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Investimentos no porto
 Para dar início aos investimentos previstos no porto de Barra do Riacho, em Aracruz, é necessário a aprovação do Parceria Público-Privado (PPP), que ainda se encontra em discussão no governo federal. O diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, acredita que os mecanismos legais para dar início ao projeto do PPP deverão estar concluídos, no mais tardar, no primeiro semestre deste ano. Além do projeto da empresa paulista que tem interesse em implantar um estaleiro na região, há um grupo – formado por mineiros e capixabas – que pretende criar uma base no porto, voltada, principalmente, para movimentação de ferro gusa. Outro ponto discutido é a dragagem da região, mas grande parte dos projetos apresentados pela empresas interessadas em se instalarem no local já conta com esta obra. 
Atração O Banco do Nordeste quer atrair investimentos internacionais para os estados que fazem parte de sua área de atuação, o que inclui o Norte do Espírito Santo. “A região de atuação do BNB passou por um processo de industrialização e encontra-se preparada para a recepção de novos negócios”, disse o superintendente da área de Atração de Investimentos do BNB, Francisco Rabelo. 
Experiência A Câmara de Comércio Americana (Amcham) marcou para o dia 27 a palestra “As experiências dos EUA e do México com o livre comércio”, com a embaixadora dos Estados Unidos Donna Hrinac e a embaixadora do México Cecília Soto. O encontro deverá ser superconcorrido devido: a) à importância do assunto; b) ao momento que o mundo está vivendo e c) à posição do Espírito Santo neste cenário. 
Feira A III Texes, feira da indústria têxtil do Espírito Santo, deverá ser realizada, neste ano, no Centro de Convenções de Vitória, de acordo com a Rota Eventos, que sugeriu o local devido ao crescimento do evento. A Texes reúne os maiores representantes da indústria têxtil, de aviamentos e maquinários do setor e é realizada, geralmente, um mês após a Fenatec. 
IPVA A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) inicia ainda nesta semana a distribuição dos boletos para pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA). Ao todo, de acordo com o órgão, serão distribuídos cerca de 400 mil boletos. O recolhimento começa a ser feito a partir do mês de fevereiro, seguindo o número final da placa dos automóveis. 
Promoção A Città Engenharia lança a campanha Chave na Chave para divulgar a entrega do edifício Vila del Sole, programada para o primeiro trimestre de 2004, no bairro Mata da Praia, em Vitória. Com esta promoção, o cliente interessado poderá colocar o seu imóvel usado como parte do pagamento do prédio. Os preços dos apartamentos variam a partir de R$ 246 mi
CURTAS 
l. +O dólar paralelo abriu ontem o mercado sendo cotado a R$ 2,90, para compra, e R$ 2,98, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). +O Shopping Vitória lançou o Serviço de Atendimento ao Cliente, com a meta de passar informações e receber informações e sugestões, com resposta em no máximo 24 horas. O serviço funciona na entrada principal e o telefone para contato é o 3335-1501.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>