TORPEDOS
<b>  </b>
 
A maior fabricante de celulares do mundo, a Nokia, revelou na última quarta-feira um novo modelo de aparelho desenvolvido especialmente para os praticantes de esportes. O novo celular 5500 começa a ser vendido ainda este ano por cerca de 300 euros (US$ 380). O aparelho inclui uma ferramenta que pode ser usada para monitorar a distância percorrida em caminhadas e calorias consumidas durante exercícios.

Serviço de
alerta de e-mail 
O Yahoo! Brasil anunciou a disponibilidade de serviço de alerta de e-mail para celular. Com ele, o usuário do Yahoo! Mail é avisado quando novas mensagens chegam à sua caixa de entrada, direto no celular. Clientes das empresas Claro e Vivo já têm acesso à funcionalidade e o Yahoo! pretende expandir a oferta a outras operadoras em breve.
Para ter acesso, basta registrar o número do celular junto a sua conta do Yahoo! e depois criar um filtro de mensagens de forma a selecionar as mensagens mais importantes.

Congresso 
GSM Brasil
Reunir as operadoras do País para discutir as novas oportunidades de receita e serviços para o GSM, em um mercado que chegou a 44 milhões de celulares em cinco anos, é o desafio da sexta edição do congresso GSM Brasil. Programado para acontecer no Rio de Janeiro, nos dias 5, 6 e 7 de junho.
Dados da Associação GSM, que apóia o evento, atestam a importância do GSM no mercado brasileiro: atualmente 51% dos aparelhos habilitados no País operam com esta tecnologia.
 Mais detalhes do evento no site www.ibclatinamerica.com/gsm.

Namorados
Falta menos de um mês para o Dia dos Namorados e quem não quer passar essa data sozinho, ainda tem chance. O Oi Pegação é o lugar ideal para quem deseja conhecer novas pessoas, seja para algo mais sério ou simplesmente para uma paquera.
Para participar, é simples. Basta enviar uma mensagem de texto escrito “AP”, seguido de seu apelido (ex.: AP Gata), para o número 889. Pronto, você está registrado no Oi Pegação. Para conhecer todos os comandos do Oi Pegação, acesse o site www.oiloja.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

