Problemas penais do Brasil
<b> “... ampliou as vias legais e ainda criou 
outras para o criminoso obter a liberdade’’ </b><br>
 <br>
Segundo se aprende nos rudimentos de Direito Penal, a pena tem, basicamente, três finalidades: 1) prevenção especial; 20 prevenção geral; 3) readaptação social. 
Através da prevenção especial, o criminoso é colocado numa prisão, afastado do convívio social para não cometer outros crimes, ou seja, para não voltar a delinqüir. 
O crime – principalmente aqueles que importam em violência à pessoa como homicídio, estupro, roubo, etc. – causa apreensões à sociedade, infunde um sentimento de medo, gera intranqüilidade e insegurança. 
Os antigos levavam tão a sério a necessidade de impedir que o agente praticasse novos crimes que aplicavam desmedidamente a pena de morte, dada sua eficácia absoluta nesse particular.
Recolhido o criminoso à prisão para cumprir sua pena imposta pelo Estado, em vista do crime cometido, dá-se a prevenção geral, pois o exemplo do castigo intimida as pessoas propensas ao crime, atuando, por conseguinte, coativamente, sobre a sociedade. 
Mas o criminoso não pode ficar apenas preso. O Estado deve aproveitar essa oportunidade para 
“ressocializá-lo”, isto é, oferecer-lhe a possibilidade de aprender uma profissão, estudar, fazer cursos de especialização, enfim, tornar-se útil e produtivo. 
Ou seja: o Estado tem obrigação de envidar todos os esforços para a readaptação social do indivíduo que muitas vezes cometeu crime por despreparo, ignorância, revolta, enfim, por “desajustes sociais”. 
Como se vê, o ponto fundamental de toda teoria jurídico-penal está na prevenção especial. Para haver a intimidação da sociedade e evitar a proliferação do crime (prevenção geral), e para a recuperação de mentes desviadas e temperamentos desajustados (readaptação social), é preciso, antes de mais nada, que o agente que cometeu crime seja preso e mantido preso, cumprindo uma pena. 
Pois é exatamente aí que está a origem do triste quadro com que nos defrontamos em nosso País, em matéria de segurança pública. Os autores de crimes não são presos; se presos, fogem da cadeia; se não fogem da cadeia são logo liberados, dadas as facilidades legais. E daí voltam a cometer crimes. 
Fala-se muito em aumento da criminalidade. Não dispomos de dados estatísticos a respeito, mas pela nossa experiência, temos certeza absoluta que o que há é aumento no número de crimes, pois o que vemos é uma quantidade cada vez maior de crimes cometidos pelas mesmas pessoas. 
Quando o crime se alastra e atrai mais pessoas, há, evidentemente, aumento da criminalidade. Mas quando são sempre as mesmas pessoas cometendo cada vez mais crimes, o que há é, tão-só, aumento do número de crimes. 
Constantemente, vemos processos criminais na Justiça em que a Folha de Antecedentes do acusado daria para encher uma edição de domingo do Jornal do Brasil. 
Lembramo-nos muito bem que quando da discussão da lei de reforma da Parte Geral do Código Penal houve manifestações de inúmeros segmentos do mundo jurídico, advertindo para a gravidade da situação que se criaria. 
Houve, em São Paulo, uma reunião de membros do Ministério Público de todo o País, da qual saiu um “Manifesto à Nação”, chamando a atenção para o que viria a ocorrer no nosso País através a introdução de tantas facilidades e tanta tolerância. 
De nada adiantou – o Congresso ampliou as vias legais existentes e ainda criou outras, para o criminoso obter a liberdade, ou mesmo permanecer solto após o crime. E é o que vemos hoje. Isso nos faz lembrar certa passagem da literatura judia: 
“Narra uma velha história que, durante aceso debate a propósito de um certo problema levantado pela interpretação do Talmude e sobre o qual nenhum consenso havia sido conseguido, o rabino Eliezer, cujo pensamento jurídico rigoroso e elegante não era seguido pela maioria dos presentes, afirmou que, se o seu raciocínio fosse correto, um carvalho situado fora da sinagoga se deslocaria. 
Quando a árvore se moveu de fato, os demais rabinos não pareceram impressionados. 
Eliezer vaticinou então que, caso estivesse com a razão, o curso de um rio vizinho inverteria a sua direção, o que efetivamente aconteceu; acrescentou ainda que os muros da escola rabínica desmoronariam, o que de novo sucedeu. Estas maravilhas não convenceram, no entanto, os rabinos. Por fim, proclamou solenemente que o próprio Céu faria a prova da sua razão. Foi então que uma voz celeste confirmou a opinião de Eliezer. 
Todavia, até mesmo desta voz os rabinos discordaram, dizendo: ‘Não podemos dar atenção à voz divina porque Tu mesmo escreveste no Torah, no Monte Sinai, que nos devemos inclinar perante a opinião da maioria’. E Deus riu então, repetindo: ‘Os meus filhos me venceram, os meus filhos me venceram’ “ (Talmude da Babilônia, Baba Mezia, 59b). 
O que se passou e se passa no nosso País não é nada diferente.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>