Mulher comanda roubo de caminhão
<b>  </b>
 
Uma mulher comandou o seqüestro de um caminhoneiro de 59 anos, na tarde de quarta-feira, em Itaparica, Vila Velha. O motorista foi amarrado e ficou durante quatro horas refém em um matagal próximo à praia. Os bandidos roubaram o caminhão Mercedes-Benz placa DYA-4499.
Por volta das 3h30, uma mulher ligou para casa do motorista pedindo o frete de uma geladeira e de um fogão em Itaparica. Acompanhada de um comparsa, a mulher se encontrou com a vítima no bairro Alecrim e seguiram no caminhão para Itaparica.
Ao chegar no bairro onde seria feito o frete, o casal anunciou o assalto e mostrou as armas. A vítima foi levada para um matagal próximo à praia e teve as mãos amarradas.
Um outro comparsa já aguardava o casal no local. O casal fugiu no caminhão e a vítima teve que ficar durante quatro horas no matagal com o assaltante.
Depois de liberado, o motorista pediu ajuda a moradores e acionou a Polícia Militar que fez várias buscas pela região. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

