Brasileiros desembolsam R$ 533,2 mil por minuto 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A arrecadação de impostos, contribuições federais, “royalties” e concessões fechou o primeiro ano do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em R$ 280,26 bilhões. É como se o conjunto da sociedade tivesse pago R$ 31,9 milhões em tributos por hora ao longo do ano passado ou o equivalente a R$ 533.222 por minuto. Esta foi a segunda maior arrecadação da história se forem consideradas as receitas atípicas. Sem elas, este teria sido o melhor resultado já obtido pelo governo. O desempenho de 2003 perde para a arrecadação total de 2002 em R$ 5,3 bilhões (1,85%) e corresponde à terceira queda no valor recolhido com tributos, “royalties” e concessões de um ano para outro desde o início do Plano Real. A última foi em 1996. A diminuição em relação ao ano retrasado aconteceu principalmente porque em 2002 a União contou com receitas extraordinárias de R$ 18,48 bilhões, contra R$ 7,8 bilhões de 2003. Mais da metade da arrecadação extra de 2002 veio do pagamento de tributos atrasados dos fundos de pensão. “Havia um compromisso do governo de não haver aumento de carga tributária de 2002 para 2003. O nosso limite é a carga de 2002 e esse limite estamos cumprindo. Os dados da arrecadação mostram que a carga de 2003 é menor que a de 2002”, afirmou o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid. Para o secretário- adjunto Ricardo Pinheiro, embora ainda tenha ficado menor do que a de 2002, a arrecadação do ano passado foi extremamente positiva. “Conseguimos um resultado a duras penas com muito sacrifício e que foi muito positivo, ainda mais em comparação com 2002”. Contribuíram para o desempenho de 2003 as receitas extras obtidas com o pagamento de tributos de duas estatais no valor de R$ 2,22 bilhões e o recolhimento de tributos atrasados por meio do Parcelamento Especial, conhecido por Refis II, no valor de R$ 1,36 bilhão.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

