Três são ouvidos sobre chacina em Guarapari
<b>  </b>
 
A irmã da corretora de imóveis encontrada morta junto com o filho e marido na Praia do Morro, em Guarapari, na última quarta-feira, foi ouvida ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Mais duas pessoas também prestaram depoimento, mas os nomes não foram revelados pelo delegado Alexandre Linconl Lucente Capella.
“Os depoimentos reforçam a certeza de que a nova linha de investigação é a mais indicada para a elucidação do crime”, disse o delegado, que ouviu, na semana passada, um funcionário da família, que não teve o nome divulgado, e uma tia da corretora, conhecida como Ângela.
Capella pretende ouvir mais testemunhas hoje. Ontem, ele solicitou ao Departamento Médico Legal (DML) de Vitória o exame cadavérico, e ao Departamento de Criminalista, o laudo do local do crime. 
Ele explicou que o exame cadavérico vai revelar a causa da morte. “Já o laudo do local de crime descreve a dinâmica do fato, ou seja, a posição em que os cadáveres estavam, a localização, como estavam, se estavam amarrados ou não, se o crime foi cometido por mais de uma pessoa, quando teria ocorrido e quem foi executado primeiro”, disse o delegado.
Ele espera obter o laudos nos próximos dias, para serem anexados a outras provas que já está analisando, inclusive documentos. Até o final da semana, o delegado pretende divulgar mais detalhes sobre as investigações.
Na chacina foram executados a corretora de imóveis Heloísa Helena Andrade Guedes, 42 anos, seu marido, o aposentado da Vale do Rio Doce Douglas Augusto Guedes, 54 anos, e o filho do casal, o universitário Tiago Andrade Guedes, 21 anos. Os corpos foram encontrados dentro da casa da família em avançado estado de decomposição. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

