Alimento, digestão e implicações
<b> “Ajuizado é aquele que, no dia-a-dia, exercita
cuidados com alimentos arriscados’’ </b><br>
 <br>
Até que surjam recursos capazes de oferecer tratamento efetivo ao sangue, sem efeitos colaterais, as doenças cardiovasculares, silenciosas, vão continuar figurando em primeiro lugar em todo mundo como as que mais ceifam vidas.
Alimento e digestão são fatores determinantes na formação da saúde, qualidade e pureza do sangue. Como principal atividade do corpo e mais importante fonte de energia, boa condição de aparelho digestivo, onde vida e saúde são forjadas, é a principal arma de que se dispõe para enfrentar moléstias e suas adversidades. 
O vigor da atividade nervosa, que é vida, se concentra no sangue, produto final da alimentação em geral e da digestão em particular. Nasce aí a necessidade imperiosa de consumir mantimentos os mais seletos possíveis, no mínimo isentos de refinados, gorduras saturadas e hidrogenadas, agrotóxicos e aditivos químicos.
Com sofisma, há quem afirme, como forma de minimizar efeitos nocivos, que as substâncias químicas são eliminadas facilmente. Algumas delas são extintas em períodos mais curtos e outras, ainda que com estímulos, seguem por até 15 anos circulando na corrente sangüínea, quando o organismo trava luta renhida para expurgá-las, com alto dispêndio de energias.
Os venenos, sem exceção, metabolizam no fígado e arruinam, em maior ou menor grau, a saúde da atividade digestiva. Esse órgão intoxicado, inflamado, adoecido, inviabiliza a digestão.
Sem digestão, não há nutrição e o corpo jaz debilitado. Os alimentos degeneram e os nutrientes se perdem em meio ao cipoal de gases ácidos, tóxicos, corrosivos e inflamatórios das mucosas, que se formam no trato digestivo e buscam saída por onde houver.
Sangue é vida, é essencial. Saúde e doença são circunstâncias que dependem de sua vitalidade e pureza. Puro, mantém nervos sãos; impuro, nervos débeis; intoxicado, conduz ao esgotamento precoce das energias vitais, exaustão do sistema nervoso, paralisia e morte.
Compreende-se, pois, a importância de o indivíduo permanecer em constante vigilância em relação às características dos alimentos que consome. 
Os pais de família são responsáveis pela escolha adequada dos víveres que levarão para casa. Devem deixar de gastar dinheiro para agir contra eles próprios e seus entes queridos. 
As crianças contemporâneas vêm ao mundo com suas estruturas biológicas degeneradas, frutos de pais que fragilizaram a saúde por herança genética e vida desregrada, o que justifica o atual índice de adoecimento com ofensiva de raras moléstias precoces que, no passado recente, só assaltavam idosos.
O indicador de indivíduos com baixa imunidade, vítimas de aparelhos digestivos doentes, incapazes de absorver nutrientes adequadamente, reflete o número alarmante de pessoas desvitalizadas, anêmicas, e o quantitativo espantoso acometido com enfermidades que têm microorganismos patogênicos como complicadores. A dengue que o diga.
O milagre da cura reside no tratamento que seja apto a solucionar doenças do aparelho digestivo, comuns à coletividade, sem perder de vista a necessidade de impor ao organismo desintoxicação e reeducação alimentar.
Com esses estímulos, a capacidade seletiva de autocurar-se buscará na natureza, defensora da vida, saídas indispensáveis à solução definitiva dos achaques.
Intoxicado com substâncias químicas estranhas ao meio, as energias vitais resultam rebaixadas, o corpo perde ímpeto e a vida se vê incapaz de buscar salvação nos métodos naturais de recomposição.
Ajuizado é aquele que, no dia-a-dia, exercita cuidados com alimentos arriscados, incompatíveis com condições biológica e fisiológica do ser humano, que poderão, lenta e gradualmente, comprometer a saúde do corpo, às vezes em caráter irreversível.

Marival Chaves é terapeuta naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>