DEMOLIÇÃO
<b>  </b>
 
Começou ontem a demolição do Bingo Camburi (Bingão), na avenida Dante Michelini, na Praia de Camburi, em Vitória. O terreno será preparado para o lançamento do hotel Mercure, que contará com 80 unidades e um prédio residencial.
A previsão é que o projeto seja lançado no mês de outubro deste ano e que as obras do empreendimento tenham duração de 36 meses.
Os empreendimentos serão distintos: o residencial será separado do hotel por uma alameda e terá entrada e portaria exclusivas, além de garagem separada.
Porém, o hotel e o prédio residencial terão sinergia, pois os moradores do residencial terão direito ao uso das facilidades oferecidas aos hóspedes e receberão um cartão que dará desconto no restaurante do hotel. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

