Sucesso é questão de planejamento
<b> “O planejamento estratégico com certeza irá
contribuir para o grande diferencial no mercado” </b><br>
 <br>
Há muito se ouve falar em planejamento estratégico nas grandes instituições. Fica sempre a questão: Como isso pode ser aplicado na minha empresa que, não é tão grande e, em muitos casos, é bem pequena? 
A maioria dos empresários iniciou seu negócio por necessidade de encarar um desafio próprio, como forma de sobrevivência, dar continuidade aos negócios da família ou outro motivo qualquer. 
O que é fato é que esses empresários (despreparados sim, mas muito corajosos) ainda não se utilizam de modelos econômicos ou de ferramentas gerenciais adequadas. Não é culpa deles. 
O País com seus regimes políticos, com estrutura atrasada e inflação, que tudo distorcia, passava a eles a falsa sensação de controle. 
Atualmente, com a abertura comercial e a concorrência cada vez mais acirrada, torna-se visível e necessária a aplicação desses modelos e ferramentas de gestão. Não basta mais dizer “eu sou empresário”. Temos que nos mostrar empresários. 
A tática (ou falta dela), de esconder números para não levantar a cobiça alheia, para não demonstrar para os colaboradores como está o desempenho da empresa, e também para aumentar a informalidade dos negócios, não é mais o sustentáculo para se manter no mercado. O mundo e a economia mudaram. 
Os mercados ficaram mais acirrados e a maioria das empresas não está preparada para isso. 
Alguns empresários pensam que a sua empresa já produz o máximo de sua capacidade, que conhecem bem o seu negócio e, com certeza, talvez muitos não tenham habilidade de buscar aplicações práticas para o seu negócio. 
Nesse contexto, cabe ao empresário elaborar um planejamento estratégico mínimo de sua empresa e que, com certeza, irá contribuir para o grande diferencial no mercado. 
Mas na prática o que é isso? Para entender é preciso saber responder algumas perguntas simples, tais como: O que é o meu negócio? Onde ele está situado? Quem são meus players (parceiros, colaboradores, governos, concorrentes, incentivadores e etc)?
O primeiro passo para responder essas questões seria estabelecer a missão da empresa. Em seguida, estabelecer a visão do negócio, que é definir o que os donos “querem ser quando crescer”. 
É importante também demonstrar quais são as nossas crenças, ou seja, eu acredito nisso e naquilo. Também é preciso destacar os nossos principais valores. Os diagnósticos interno e externo precisam ser elaborados para traçarmos as oportunidades e as ameaças do negócio. 
Após ter identificado todos os fatores, é preciso determinar todos os objetivos da empresa. Para isso, escreva sempre todos os dados e as informações e procure discutir cada detalhe com a equipe. 
É importante traçar algumas estratégias ou ações para poder atingir as principais metas. Anote o que, quem, quando, onde vai fazer e quanto serão os custos do projeto. Estude bem cada passo do plano e divulgue-o para a equipe. 
Agora que tudo está definido e negociado com a equipe, mãos à obra. Vamos por em prática cada etapa do nosso Planejamento Estratégico. Mas não se esqueça nunca de fazer um constante acompanhamento e sempre controlar de perto as ações. Dessa forma, estamos buscando o primeiro passo para alcançarmos um crescimento sustentável da empresa. Sucesso.

Rogério Gomes de Almeida gerente Administrativo e Financeiro do Sistema 
Rodovia do Sol, graduado em Ciências Contábeis - MBA em Finanças 
Empresariais (FGV) e MBA em Gestão Empresarial (FGV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>