CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tecnologia contra o crime

A investigação criminal nasceu com o próprio mundo, quando alguém achou o corpo do indigitado Abel, assassinado pelo seu irmão, Caim, logo nos primeiros momentos da criação do Universo. 
Por certo, Adão, o pai, ou Eva, a mãe, ao adentrarem à cena do crime, indagaram a si próprios: “Como aconteceu isso?’’ – aí teve início a primeira investigação sobre um crime de morte.
Desde então, os processos para tais fins se modificaram desde os rituais mágicos, passando pelo calor das fogueiras acesas aos pés dos suspeitos, até a parafernália tecnológica dos nosso dias. 
Nos tempos medievais, assassinatos entre a nobreza se tornaram tão comuns que a turma do sangue azul, para chegar a barão, tinha de eliminar pelo menos uns dois condes.
Foi nessa que investigadores começaram a ter invejável destaque, que mais tarde criaria mitos notáveis como o inspetor Javert, de Vitor Hugo (“Os Miseráveis”), e o insuperável Sherlock Holmes, do inglês Conan Doyle.
Esse último, que se tornou sinônimo de investigador criminal, era apresentado sempre com um cachimbo entre os dentes e uma lupa nas mãos, metido num ridículo sobretudo xadrez, com um não menos ridículo boné de dois bicos. 
Pois o Sherlock. com seu cachimbo e sua lupa, desafiava a poderosa Scotland Yard, a eficientíssima polícia britânica, elucidando casos sob a luz da dedução (o cachimbo) e da ciência (a lupa ), ferramentas principais da sua até hoje complexa e invejada profissão.
Pois bem, mesmo sendo realidade sobejamente comprovada, a investigação científica nunca teve o merecido reconhecimento por parte da polícia brasileira. 
Quando em países avançados datiloscopia (impressão digital) já era coisa antiga, por aqui ninguém sabia ainda o que era isso. 
Em Vitória, até passado mais ou menos recente, não se colhiam impressões digitais, isso só passou a acontecer depois dos anos 70, assim mesmo de maneira muito confusa. 
Laudos de comparação digital demoravam meses. Quando tinham o grafite, faltava outro agente químico qualquer e ia tudo pro brejo. Dessa maneira, a polícia científica capixaba nunca conseguiu exercer eficientemente seu papel. 
Por isso tivemos a grata surpresa de ler, em A Tribuna de ontem, excelente matéria da lavra das coleguinhas Aline Nunes e Eliane Proscholdt (essas meninas, em termos de reportagem, sabem onde as cobras bebem água) dando conta da inauguração, amanhã, de um Laboratório de DNA Criminal.
A informação partiu do novo chefe de Polícia Civil, André Luís Reis Neves, que dissecou em detalhes a importância dessa novidade. 
Sem dúvida, é um importante passo ocorrido em sua administração, desde que esse novo e indispensável laboratório seja atendido em suas necessidades básicas – não mergulhe naquela do “tá faltando”, como já vimos acontecer.
E o mais esperançoso (como diria o bom Marien Calixte) foi que, na mesma edição, o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martineli, anunciou a criação de um programa denominado “Testemunha Virtual”, já em pleno funcionamento. 
Trata-se de divulgar pela internet fotos e históricos de bandidos fichados, além de filmagens de assaltos registrados em fitas de vídeo. O endereço do site é www.sesp.es.gov, no link Testemunha Virtual. 
É mais um passo, dentro da tecnologia moderna, na luta contra a criminalidade urbana. Palmas para eles, que eles merecem!
Obs.: o título da coluna de hoje, Tecnologia contra o Crime, é o mesmo da matéria editada em A Tribuna de ontem. 
Trata-se de homenagem ao critério jornalístico das coleguinhas Aline e Eliane, que na reportagem em pauta simplesmente deram um banho de jornalismo informativo. Nossos efusivos parabéns.
É, a coisa tá ficando bonita na fita!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>