PM impede briga na porta de escola
<b>  </b>
 
Estudantes de turmas diferentes e que integram gangues rivais iniciaram um confronto em frente à Escola Estadual de Ensino Médio Irmã Maria Horta, localizada na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, no final da tarde de ontem.
A Polícia Militar foi acionada e chegou antes da briga começar. Os envolvidos foram parar no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
A namorada de um dos estudantes seria o motivo do conflito, segundo informações dos policiais que atenderam a ocorrência. 
Ela teria sido xingada por um dos estudantes, que foi transferido de escola. Como o autor da agressão não estava no local, a turma queria bater em uma amigo dele.
Amigos e parentes da vítima foram no final das aulas até o colégio para impedir que uma briga fosse iniciada. De acordo com o diretor da escola, Luiz Alberto Cruz da Silva, ao observar a movimentação estranha, ele decidiu acionar a polícia.
“Dentro do colégio nunca aconteceram agressões. Porém, já sabia do desentendimento desses alunos e, quando percebi que haveria briga, achei melhor chamar a polícia”, contou.
A reportagem de A Tribuna tentou conversar com os envolvidos, no final da tarde de ontem, mas eles não quiseram falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

