Filme de Cazuza vence festival
<b>  </b>
 
São Paulo – “Cazuza - O Tempo não Pára” foi o vencedor do IX Festival de Cinema de Miami. O longa-metragem de Sandra Werneck e Walter Carvalho também levou o prêmio de melhor ator para Daniel Oliveira. O resultado agradou ao público, que lotou o Jackie Gleason Theater, na noite de sábado.
Sandra também estava satisfeita. “Estou muito feliz com meu primeiro prêmio internacional. Ganhamos prestígio. Isso facilita o lançamento do filme no exterior. A Columbia e o Grupo Novo de Cinema já estão trabalhando nisso. Devemos fechar contrato com a Áustria e a Alemanha em breve”, declarou. 
Marieta Severo foi escolhida melhor atriz  por “A Dona da História” e Jorge Furtado foi o melhor diretor por “Meu Tio Matou um Cara”, que também levou o Lente de Cristal de melhor roteiro (Jorge Furtado).
“Redentor”, de Claudio Torres, levou os prêmios de edição (Vicente Kubrusly)  e direção de Arte (Tule Peake). “Bens Confiscados”, de Carlos Reichenbach, foi a melhor fotografia (Jacob Solitrenick).
“A Dona da História” conquistou a platéia e levou o prêmio do público. Cadu Rodrigues, diretor da Globo Filmes, subiu ao palco para receber o prêmio. Esta foi só uma das sete vezes que Cadu subiu  ao palco para receber todos os filmes da Globo Filmes
Entre os curtas, o melhor filme foi para “O Retrato do Artista”, de Hugo Moss, que também levou melhor roteiro. A melhor direção foi para o competente Ricardo Mehedff, de “Capital Circulante”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

