Carro-bomba explode em estádio de Madri
<b>  </b>
 
MADRI – Um carro-bomba supostamente colocado pelo grupo basco  ETA explodiu ontem no estacionamento externo do estádio La Peineta, no bairro madrileno de San Blas, no leste da capital espanhola. Não houve feridos. 
Segundo fontes policiais citadas pelo jornal El País, a área havia sido isolada e evacuada previamente. O atentado, o terceiro atribuído ao ETA em Madri nos últimos cinco meses, apenas provocou leves danos em dois outros automóveis.
De acordo com fontes da luta antiterrorista espanhola, também citadas pelo diário, uma chamada anônima em nome do ETA ao jornal basco Gara alertou sobre o carro-bomba cerca de 40 minutos antes de sua detonação, ocorrida às 19 horas locais.
O atentado ocorreu 11 dias antes da reunião do Comitê Olímpico Internacional  (COI), em Cingapura, para escolher a cidade que será sede dos Jogos Olímpicos de 2012. 
O ETA é acusado de atacar locais olímpicos para impedir que a capital  espanhola seja a escolhida. Madri é candidata junto a Paris, Londres, Moscou  e Nova York. Desta vez, o ETA teria escolhido como alvo justamente o símbolo da candidatura de Madri, o estádio La Peineta, que se encontra em obras de ampliação.
Em fevereiro, um carro-bomba supostamente colocado pelo ETA explodiu a pouca distância do centro de convenções Ifema, da capital, um local proposto para alojar seis modalidades de esporte. A explosão feriu levemente 43 pessoas.
Em maio, um carro-bomba explodiu na rua Rufino González, também situada no bairro de San Blas. O atentado causou ferimentos leves em três pessoas.
O ETA é acusado de matar mais de 800 pessoas desde que levantou armas para lutar pela independência do País Basco em 1968. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

