Descoberta quadrilha especialista em prova
<b>  </b>
 
A Polícia Federal prendeu na última terça-feira um servidor público suspeito de participar de uma quadrilha especializada em fraudar provas de concursos públicos estaduais e federais.
A base do grupo ficava em Fortaleza, no Ceará, mas os criminosos também agiam no Rio Grande do Norte, Piauí e Maranhão.  O servidor foi preso por agentes que participavam da Operação Gabarito, que  teve início no domingo passado e já havia detido sete pessoas.
Cinco pessoas, entre elas um soldado da Polícia Militar, foram  presas enquanto faziam provas de um concurso do Departamento de Edificações,  Rodovias e Transportes do Ceará.
Os detidos eram favorecidos  pelo grupo, que fornecia respostas das questões pelo celular. As irregularidades eram comandadas por um ‘’piloto’’, que era preparado e inscrito para os concursos. Durante os exames, ele passava o gabarito em códigos através do celular. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

