Neocolonialismo: a mesma coisa ontem e hoje
<b> “Passamos, então, a girar em torno do 
novo eixo de poder no mundo: os EUA’’ </b><br>
 <br>
Registra a fabulosa “História Universal” de Guilherme Oncken, o grande mestre alemão, que no começo do século 19 a Inglaterra era detentora de um Império, onde, segundo a rainha Vitória, “o sol nunca se punha”, porque se estendia do ocidente ao oriente, e quando começava a noite num canto do mundo, iniciava-se o dia no outro. 
Preocupada com os sintomas de agitação e descontentamento em várias regiões, quando suas tropas de ocupação na Índia, na América e na África eram atacadas pela população conquistada, resolveu reunir o seu ministério a fim de estudar qual seria o caminho mais aconselhável a ser seguido. 
A rainha expôs, com clareza e todos os efes e erres, o quadro dramático e preocupante. Foi aí que o grande ministro Canning ponderou muito sabiamente: “Majestade, não vejo necessidade alguma de mandarmos exércitos e mais exércitos para tantos países e tantos territórios. Isso é impossível. Estamos precisando – isto sim – é de darmos independência a todos eles, mas deixando homens de nossa confiança, e bem instruídos nos nossos interesses, governando-os e policiando-os”. 
A tese foi aceita pelo ministério e pela rainha, surgindo daí, a partir de então, o que se resolveu designar como “neocolonialismo”. 
Canning até hoje é reverenciado em todos os países da América do Sul, porque incrementou, apoiou e garantiu a independência do Brasil, Argentina, Uruguai, Venezuela e de quase todos os povos latino-americanos. 
Acontece que ninguém reparou que, no mesmo instante, os ingleses iniciaram a ocupação política e sócio-econômica. Dezenas e centenas de empresas inglesas aqui se estabeleceram e o governo passou a ouvir respeitosa e solenemente, em todos os assuntos importantes, S. Exa., o embaixador da Inglaterra. 
A partir de então quem matava os brasileiros mais independentes, ousados e atrevidos, que pensassem em contrariar os interesses da Coroa Britânica não eram soldados ingleses, mas, sim, soldados brasileiros, armados até os dentes com as armas provenientes de Londres. 
Jornalistas mais atrevidos, políticos audaciosos, todos eram taxados de agitadores, terroristas, subversivos, e presos ou mortos sumariamente. 
Assim continuamos até que na Segunda Guerra Mundial a Inglaterra, acuada e atacada pelos alemães caiu nos braços dos Estados Unidos – sua ex-colônia – que lhe deram todo apoio: militar, político e econômico. 
Passamos, então, a girar em torno do novo eixo de poder no mundo: os Estados Unidos. Hoje, no nosso País, neste Brasil brasileiro, quem está matando qualquer brasileiro que tenta povoar a Amazônia, não é nenhum americano, inglês ou alemão: é o próprio brasileiro. 
A geração brasileira de meados do século 20 foi envolvida por uma tremenda propaganda sobre os perigos dantescos da Amazônia, que seria povoada por monstros gigantescos, cobras de 80 a 100 metros, dragões imensos e micróbios virulentos que eliminavam sumariamente a vida humana. 
Falava-se de um verdadeiro “inferno verde”, do qual ninguém podia nem devia aproximar-se, sob pena de cair fulminado, vítima de doenças desconhecidas e incuráveis. 
Foi assim que o Brasil, deixando de explorar suas riquezas, continuou subdesenvolvido, com grande parte de sua população atrasada, subnutrida e ignorante. 
Sem dinheiro para comprar o de que precisávamos, sujeitávamo-nos a pagar somas fabulosas em juros aos banqueiros internacionais, sendo que até hoje há dívidas contraídas pelo visconde de Ouro Preto, ao tempo em que era ministro da Fazenda, e que não foram liquidadas, continuando os encargos financeiros, onerando nossa balança comercial. 
Só de 1960 para cá, depois da inauguração de Brasília e a construção da estrada para Belém, desbravando a floresta amazônica, os brasileiros começaram a percorrer aqueles ínvios caminhos, até então redutos impenetráveis de onças e outros animais selvagens. 
Ora, mais da metade do território brasileiro é constituída da Amazônia. Calcula-se que dentro de 20 anos seremos 250 milhões de habitantes. 
Raciocinando-se que temos apenas 1/3 do nosso território explorado, como é que se pode admitir que consigamos atingir um grau de crescimento e desenvolvimento compatível com as nossas necessidades, sem nos utilizarmos do que se encontra ali, repousando eternamente em berço esplêndido? 
Enquanto isso os brasileiros são mortos quando querem entrar na Amazônia, da mesma forma como acontece ao tentarem entrar nos Estados Unidos.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>