Milagre é atribuído a João Paulo II 
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Um homem que sofria uma infecção hepática incurável  pode ter sido curado por intervenção do papa João Paulo II, morto em 2 de abril  do ano passado, anunciou ontem o responsável pelo processo de beatificação, Slawomir Oder. 
O “milagre ainda não comprovado” veio dos EUA através de um padre ligado ao paciente e só poderá ser considerado como tal “ao final”  de um processo de confirmação, adiantou. 
Paralelamente, a cura de uma religiosa francesa que sofria do mal de Parkinson, fato também atribuído à ajuda de João Paulo II - após sua morte - está sendo verificada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

