Golpe prejudica mais de 6 mil empregados da Vale
<b>  </b>
 
Mais de 6 mil empregados da Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) foram prejudicados com o golpe aplicado por dirigentes do InvestVale – fundo de investimento dos funcionários da mineradora –, que chegaram a lucrar mais de R$ 40 milhões com a venda de ações.
A informação é do Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo (Sindifer). Cerca de 2,5 mil empregados da Vale, ligados à entidade, estiveram reunidos na manhã de ontem, no Clube Álvares Cabral, em Vitória, para discutir medidas para reaver o dinheiro.
A denúncia de gestão fraudulenta e crime contra o sistema financeiro partiu da Procuradoria da República, no último dia 28 de junho, com ação protocolada na 7ª Vara Criminal da Justiça Federal do Rio de Janeiro.
Os dirigentes do clube de investimentos da Vale foram acusados de se beneficiarem de forma irregular com a venda de cotas do clube ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
Conforme explicou o presidente do Sindifer, João Batista Cavaglieri, os funcionários resolveram entrar com um processo na Justiça para pedir indenização aos trabalhadores que venderam suas ações com preços bem abaixo do mercado.
Até a tarde de ontem, 2,1 mil procurações estavam assinadas para dar entrada à ação pelo Sindifer. A previsão é de que, até a próxima semana, esse número seja superior a 3 mil pedidos de indenização.
O InvestVale foi criado para ajudar os empregados a participar do processo de privatização da Vale, em 1996. Para isso, o BNDES deu um empréstimo de R$ 180 milhões.
As ações dos empregados ficaram bloqueadas no clube de investimentos, como garantia ao empréstimo.
Ao longo de 2003, os acusados compraram cotas de outros empregados da Vale, adquirindo 31,1 mil cotas, com o preço de R$ 35 por unidade.
Pela denúncia, o Ministério Público aponta que os ex-dirigentes teriam informações privilegiadas.
Em novembro de 2003, quando o BNDES liberou um terço dos papéis que serviam de caução ao financiamento, as cotas quintuplicaram de preço, gerando lucro imediato.
Essas irregularidades foram levantadas no Inquérito Administrativo nº 07/2004 da Comissão de Valores Mobiliários (CVM). 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

