Julgamento  de Saddam  Hussein
<b> “O que 
percebemos é que,
desde o início,
não prevaleceram
bom senso e
racionalidade’’ </b><br>
 <br>
O Alto Tribunal de Bagdá sentenciou à pena de morte o ex-ditador iraquiano Saddam Hussein, condenado a morrer enforcado pelos muitos crimes que cometeu como governante do Iraque durante 24 anos, principalmente pelas atrocidades cometidas contra civis iraquianos, vítimas inclusive do uso de armas químicas, no conflito entre Irã-Iraque, no período de 1980 a 1988, mais especificamente por ter sido o mandante do massacre de 148 pessoas numa aldeia xiita, em 1982. 
É certo que se trata de um dos mais cruéis tiranos do final do século 20, mas o fato poderia ter um desfecho político melhor se não fosse à paranóia e a trapalhada dos Estados Unidos na região, insistindo numa guerra considerada como um dos maiores fiascos da política externa norte-americana, com um saldo de mortos muito maior do que os que morreram no tempo em que Saddam esteve no poder. 
Os especialistas concordam em que o ex-ditador deveria ter sido entregue à corte da ONU, para um julgamento muito menos patético do que o que está ocorrendo, que acabou dando fôlego a Saddam, que tem se aproveitado para faturar em cima das falhas dos que procuram legitimar sua condenação, e ainda tornar-se um mártir da causa árabe-muçulmana. 
Como bem explicitou o editorial do jornal O Estado de São Paulo, “o julgamento circense, combinado com as matanças cotidianas, a revelação de atrocidades cometidas pelos ocupantes e a irrelevância do primeiro governo local eleito pelo povo, devolveu a Saddam a liderança do Iraque sunita”, destacando ainda que “tudo o mais, no episódio da invasão do Iraque, é um desastre político”. 
Não é à toa que os norte-americanos estão pendendo para os democratas, tamanha a insanidade que representa a ocupação do Iraque e a tragicomédia que tem sido o julgamento de Saddam Hussein. 
O que percebemos é que, desde o início, não prevaleceram o bom senso e a racionalidade, mas sim uma espécie de obsessão dos Bush (tanto pai quanto filho) em repetir a ambição dos déspotas da Antigüidade, em exibir a cabeça dos seus adversários, em praça pública, para o delírio do povo. 
Desde a guerra do Golfo, em 1990, havia essa obsessão em transformar Saddam Hussein em inimigo número um dos Estados Unidos da América, e levá-lo à morte, em estilo hollyhoodiano, num exercício patológico de auto-afirmação da nação que não quer perder o status de número um do planeta. 
É possível ainda que o ex-ditador iraquiano consiga a proeza de livrar-se dessa condenação, como já fora capaz em outra situação similar, tendo fugido e obtido asilo político em outro país. 
Seja qual for o desfecho desse imbroglio, fica evidente que ainda estamos longe de fazer prevalecer mecanismos que inibam o autoritarismo e os abusos de poder, para que haja realmente uma sociedade plural e democrática, em que haja democracia política, cultural e social, com oportunidades iguais para todos, com respeito às diferenças e convívio amadurecido de todos. 
Esperamos que a ONU tenha mais força de intervenção – sempre construtiva – para evitar fiascos políticos dessa natureza, que reforçam o apelo à violência, e não contribuem para o avanço que desejamos, em termos de maturidade civilizacional. 
Inclusive, o apelo à pena de morte, que por si só já é um atraso e um retrocesso da civilização. Há melhores soluções para o equacionamento dos problemas existentes. 

Valmor Bolan é doutor em Sociologia e vice-presidente do Crub (Conselho de 
Reitores das Universidades Brasileiras) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>