Quem nunca foi assaltado em Vitória?
<b> “... iriam investir na segurança pública
e coisa e tal. Cadê a minha segurança?’’ </b><br>
 <br>
É difícil achar alguém que nunca tenha sido assaltado em Vitória. Eu, pelo menos, fui diversas vezes. Já levaram meus óculos, meu celular, outro celular. 
Outras vezes tentaram e não levaram nada, em outra vez me abordaram e apenas tentaram me fazer entrar em um carro (apenas!), já roubaram até um Ovo de Páscoa que eu havia ganhado. 
Recentemente, fui assaltada novamente. Dessa vez eram três rapazes, e eu estava dentro de um ônibus da linha 031. Os caras levaram a minha carteira e o relógio do meu namorado. Por sorte, dessa vez nem viram o meu celular. 
Na verdade, não era para contar com sorte, nem para acontecer nada disso. A Constituição Federal, no Artigo 5º, me garante o direito à segurança. No Artigo 6º, lá está a segurança novamente, na lista dos meus direitos sociais. 
Outra coisa: votei em pessoas que falavam que iriam investir na segurança pública e coisa e tal. O que há de errado? Cadê a minha segurança? 
No site da Secretaria de Estado da Segurança Pública há uma dica de segurança para ser adotada nas ruas que diz que, em caso de assalto, deve-se buscar guardar detalhes dos marginais para posterior descrição. 
Claro que isso é um fator importante mesmo, mas nunca adiantou comigo. Nunca me pediram isso. Apenas registrei o bendito Boletim de Ocorrência e esperei pela sorte. 
O Plano de Segurança Pública do Estado, disponível no próprio site da Secretaria 
(www.sesp.es.gov.br), afirma o seguinte: “As organizações policiais, desestruturadas e imobilizadas pela ingerência política indevida e pela falta de meios humanos e materiais, entraram num processo de desistência e omissão que, desmotivadas, ficaram engessadas para defrontar a onda de criminalidade crescente, tanto no Estado, quanto no País”. 
Sem discordar dessa afirmativa, é duro deparar-se com essa realidade, tanto nas ruas como nos diversos segmentos do aparelho estatal. 
Não é o fato de questionar o empenho dos policiais das diversas esferas (Militar, Civil ou Federal), sabemos que há esforço e empenho de boa parte da categoria, mas é o fato da estrutura das organizações, da eficácia dos planos, tão minuciosos, da segurança pública. 
Não havia nenhuma viatura, posto policial, nada por perto. E quando liguei para o Disque 190, fiquei esperando mais de 20 minutos em vão. Depois de ligar novamente, a atendente me informou que seria melhor procurar a delegacia mesmo. E foi o que eu fiz. 
No mesmo plano de segurança, consta que “a mera contratação e treinamento qualificado de mais policiais, a construção de mais presídios e a aquisição de equipamentos modernos e sofisticados” não vai resolver o problema. 
Concordo. Indubitavelmente, essas medidas iriam ajudar muito, mas o problema tem raízes maiores, bem mais fundas. Passa pela questão da educação, das nossas realidades (e diferenças) sociais e atravessa o caos político, que não é de hoje. 
Voltando ao início, o que mais eu posso fazer, já que a minha segurança e, obviamente, a de milhares de outras pessoas, está ameaçada? 
Posso tentar seguir as dicas de segurança, posso tentar me precaver de alguma forma que seja. Mas o que poderia ser feito por mim? Pela população e, inclusive, pelas pessoas que já me assaltaram? 
Eis a questão, tão discutida e tão sem conclusões. Bom, nesse meu último episódio, graças a Deus ninguém saiu lesado. Uma boa cidadã encontrou e devolveu a minha carteira com toda a documentação dentro (exceto o pouco dinheiro que havia lá). 
E o relógio do meu namorado, que nem era o original que ele possui, não valia 10 reais.

Danielle Cariello M. Canuto é jornalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>