Exército busca autor de fotos de Saddam
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O comando militar dos Estados Unidos disse estar investigando “agressivamente” como fotos em que o ex-presidente iraquiano Saddam Hussein aparece de cueca foram parar nas páginas de um tablóide britânico.
O diário The Sun, que publica a imagem na capa de sua edição da última sexta-feira, afirma que as fotos foram entregues por integrantes das forças dos Estados Unidos, num golpe de marketing para desacreditá-lo em público.
O jornal não revela, porém, os nomes de quem “vazou” as imagens, alegando ter o direito de proteger suas fontes.
“Fontes militares americanas disseram que entregaram as fotos na esperança de golpear a resistência no Iraque”, afirma o tablóide.
Os EUA disseram que as fotos parecem violar a Convenção de Genebra sobre o tratamento de prisioneiros de guerra. Segundo a versão oficial americana, as imagens podem ter sido obtidas há um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

