CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O último duelo

Decididamente alguma coisa está mudando neste nosso Brasil Varonil. Hoje, o cidadão brasileiro vai às urnas escolher quem vai segurar as rédeas do País nos próximos quatro anos, o que confirma  a prática da democracia plena que norteia os povos que prezam a liberdade e os Direitos Humanos. 
Na verdade, o preço da liberdade é a eterna vigilância, mas vigilância exercida pelo voto e não pelos tanques e canhões como aconteceu durante 20 anos aqui neste pedaço ao Sul do Equador. 
Foi na tarde da última Sexta-feira que constatamos felizes alguns indícios destas mudanças que citamos acima. Primeiro, foi um grupo de senhoras na fila do ônibus que se dirigiam à Secretaria de Assistência Social do município em que residiam para protestar contra a demora da liberação do cartão da Bolsa Família que, segundo elas, estava atrasado alguns meses. 
E alardeavam em alto e bom som que muita gente que não precisava estava recebendo o auxilio do governo Federal, enquanto  pessoas realmente necessitadas ficavam aguardando a boa vontade dos funcionários municipais para liberar o importante beneficio. 
E prometiam mundos e fundos para  alcançar seus objetivos, o que é uma prática democrática e elogiável: a luta pelos seus direitos. 
Pouco depois soubemos que atletas de todo Brasil estavam exigindo junto às federações desportivas uma assistência mais racional nos estádios onde se verificam as provas e jogos do quais participam, ameaçando paralisar suas atividades caso não sejam tomadas as providencias necessárias para protegê-los de eventuais  incidentes como traumas físicos ou mal súbitos cuja incidência tem aumentado consideravelmente nestes últimos tempos. São mais brasileiros exigindo no grito o que é seu por direito. 
Pois ao voltarmos para casa, já a tardinha, fomos surpreendidos por um fato realmente inusitado verificado no boteco do Serginho, na Barra do Jucu, onde sempre paramos para aquele aperitivo pré-jantar que os mais bacanas apelidaram de “happy-hour”. 
Na cozinha, o Serginho em pessoa preparava um caldeirão do mais legítimo mocotó que, segundo ele, seria degustado antes, durante e depois do evento. 
Ao indagarmos qual evento seria aquele quase caímos de costas ao saber que se tratava nada mais nada menos do debate entre os dois candidatos à Presidência da República que deveria acontecer  algumas horas depois. 
Ora, nós já vimos biriteiros eméritos se deliciarem com o popular pé-de-boi por motivos diversos que variam desde o futebol, passando pelas lutas de boxe, até a corridas da Formula Um não dispensando, é claro, o nosso tradicional Carnaval.  
Mas mocotó para assistir debate político foi a primeira vez, o que nos deixou convictos que de fato algo de muito bom está acontecendo com este nosso Brasil que há 500 anos vem dormindo em berço esplendido.
E, como não poderia deixar de acontecer, nos juntamos a plebe ignara, assinamos nossa modesta contribuição para a festa e assistimos de camarote a elegante e equilibrada disputa entre os dois presidenciáveis, o que também confirma as mudanças que estão ocorrendo neste pindorama de outros tempos. 
Durante todo o debate, onde se discutiram temas sérios como  educação, Previdência Social, farmácia popular, saneamento básico, desemprego, segurança pública e meio ambiente, os candidatos se portaram de maneira cortes e civilizada sem agressões e denúncias próprias destas disputas pelo voto do cidadão.   
Se bem que empatados em suas boas intenções ambos presidenciáveis se mostraram a par dos problemas abordados com cada qual puxando a sardinha para sua brasa, é lógico! 
Pois eis que agora chegou a hora do duelo final. Duelo nas urnas  ao qual todo cidadão que se preza não deve faltar. Só assim estaremos também ajudando a mudar o nosso Brasil, participando de maneira efetiva e democrática para escolher os destinos de nossa Pátria tão acintosamente ultrajada nestes últimos tempos. 
Antes deste domingo acabar por certo saberemos quem será o novo presidente dos brasileiros. Que vença o melhor!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>