Safra de goiaba tem início no próximo mês
<b>  </b>
 
 No mês que vem, produtores do Pólo da Goiaba de Cristal do Norte, município de Pedro Canário, iniciam a safra da fruta. A produção inicial da safra será destinada ao mercado de mesa. 
O pólo já fechou o fornecimento para rede uma de supermercado e outra de hortifruti, ambos da região metropolitana. Com uma produção estimada em mil toneladas, a previsão é de que 20% desse total sejam vendidos para mercado in natura e o restante para a fábrica de Sucos Mais. 
As frutas comercializadas em supermercados e hortifrutis são colhidas no início da safra.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

