Ford tem prejuízo bilionário
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O início da reestruturação de suas operações e as vendas fracas nos Estados Unidos levaram a Ford a ter prejuízo de US$ 1,2 bilhão (R$ 2,5 bilhões) no primeiro trimestre. O resultado foi o pior registrado pela empresa desde o quarto trimestre de 2001, quando teve prejuízo de US$ 5,07 bilhões (R$ 10,7 bilhões) devido a outro plano de reestruturação. 
Durante a reestruturação da Ford, devem ser demitidos cerca de 30 mil funcionários. No primeiro trimestre do ano passado, a Ford havia tido lucro de US$ 1,2 bilhão. 
Nos últimos trimestres, a montadora já vinha registrando prejuízos em suas operações na América do Norte. O faturamento da montadora nos três primeiros meses deste ano foi de US$ 41,1 bilhões (R$ 87,3 bilhões), com queda de 6% em relação aos US$ 45,1 bilhões (R$ 95,8 bilhões) do mesmo período de 2005.
 NÚMEROS
Os resultados da Ford foram bem distintos dos da General Motors, que reduziu seu prejuízo trimestral de US$ 1,3 bilhão (R$ 2,7 bilhões) para US$ 323 milhões (R$ 686 milhões) nos três primeiros meses deste ano. A GM também iniciou sua própria reestruturação depois de ter prejuízo de US$ 10,6 bilhões (R$ 22,5 bilhões) em 2005. 
De acordo com analistas, a diferença entre os resultados das empresas no primeiro trimestre deve-se ao fato de a linha de veículos da Ford ser mais fraca que a da GM, que vem conseguindo aumentar suas vendas com novos utilitários esportivos. 
A Ford, por sua vez, tem um “mix”’ de produtos muito dependente de veículos de tamanho médio, que têm margens de lucro menores e vendas mais fracas, dizem analistas. 
“A transformação não vai ser rápida e não vai ser indolor”, disse o presidente da Ford, Bill Ford. 
“Ela envolve riscos e as recompensas financeiras não vão ser imediatas. Mas, no final, acho que chegaremos lá.” 
Entre os pontos positivos do resultado citados por Ford estava o fato de que todas as divisões da empresa fora da América do Norte tiveram lucro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

