Jovem luta com bandido e escapa de assalto na Glória
<b>  </b>
 
Dois bandidos renderam um consultor de vendas de 23 anos dentro da garagem da casa dele, na Glória, em Vila Velha, na noite de quarta-feira, e queriam levá-lo refém. O consultor reagiu, lutou com um dos bandidos e foi salvo pelo tio, que apareceu de surpresa na garagem.
Os bandidos fugiram com um Gol, mas policiais militares avistaram o veículo no bairro Jardim Botânico, em Cariacica, perseguiram os criminosos e um acabou preso. João Carlos Freitas, 23 anos, foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi reconhecido pela vítima e autuado acusado do crime. O Gol foi recuperado sem danos.
O assalto aconteceu às 23 horas, na rua Nelson Sampaio. O consultor de vendas, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, contou em depoimento que estava estacionando o carro quando foi surpreendido por dois bandidos dentro de sua garagem.
Os dois estavam com as mãos debaixo da blusa e ameaçaram atirar caso ele reagisse. O jovem reagiu e começou a lutar com os criminosos na garagem, o tio da vítima apareceu e perguntou o que estava acontecendo. Os bandidos ficaram apavorados, soltaram o rapaz, entraram no veículo e fugiram.
Um vizinho da vítima, que é PM, ajudou na caçada. Eles saíram em um carro particular e acionaram o 190, que avistou o Gol em Jardim Botânico. Um dos  bandidos foi preso, autuado no DPJ e levado para a Delegacia de Jardim América. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Qual a Bronca? 

