Promoção para policiais
<b> Serão 2.115 beneficiados com o plano de cargos,
que prevê aumentos de até 43% durante o ano que vem </b><br>
 <br>
O governo do Estado vai promover dois mil policiais militares e 115 bombeiros até o início de 2007, seguindo o plano de carreira das corporações, que entra em vigor nesta semana. Os salários dos servidores chegam a ter um aumento de até 43%.
O anúncio foi feito ontem pelo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ao destacar que o plano vai possibilitar que um soldado seja promovido até capitão. “Isso não acontecia até a aprovação da lei”, disse.
Conforme explicou o comandante-geral da Polícia Militar, Paulo César Lugato, a medida vai beneficiar imediatamente 373 policiais. Os nomes deverão ser publicados ainda nesta semana no Diário Oficial do Estado.
A previsão é de que 600 cabos façam o curso de habilitação para promoção para sargentos. Atualmente, o efetivo da Polícia Militar é de 7,2 mil homens, e a medida trará um incremento na folha de pagamento de R$ 12 milhões ao ano.
Segundo Lugato, serão efetivados: nove primeiros-tenentes para capitão; 12 segundos-tenentes para primeiros-tenentes; 19 subtenentes para segundos-tenentes; 39 primeiros-sargentos para subtenentes; 105 segundos-sargentos para primeiros-sargentos; e 189 terceiros-sargentos para segundos-sargentos.
Já no Corpo de Bombeiros, a aula inaugural acontece hoje, no auditório do Hospital da Polícia Militar (HPM), envolvendo 62 soldados que passarão a atuar como cabos e 34 cabos que serão promovidos a sargentos.
Conforme explicou o comandante-geral do Corpo de Bombeiros, Álvaro Coelho Duarte, a previsão é que, de imediato, 100 oficiais sejam promovidos. Entretanto, até o final de 2006, serão recolocados na tabela do plano de carreiras cerca de 115 bombeiros.
O impacto da medida na folha de pagamento da corporação será de R$ 96 mil por mês.
O plano foi criado a partir da Lei Complementar 321, de maio de 2005, que somente agora é colocada em prática, pois, segundo Martinelli, as corporações estavam fazendo o levantamento dos beneficiados.
Para subir de patente, o servidor terá que passar por um curso de habilitação. As vagas são preenchidas da seguinte forma: 75% das oportunidades por antigüidade e 25% por merecimento.

Saiba mais

• O plano de carreira irá beneficiar 2 mil policiais militares e 115 bombeiros até o início de 2007. A medida será aplicada para os servidores com mais de cinco anos de trabalho.
• No Corpo de Bombeiros, inicialmente, 34 cabos serão promovidos a sargento e 62 soldados a cabo. Há ainda outras promoções, totalizando cerca de 100 no decorrer do próximo ano.
• A aula inaugural acontece hoje, no auditório do Hospital da Polícia Militar. O curso terá início no dia 9 de janeiro, com previsão de conclusão em sete meses.
• Na Polícia Militar, inicialmente, 373 policiais passarão pelo curso de habilitação. Porém, a previsão é de que outros 1.627 sejam aprovados.
• A medida resultará em um aumento salarial máximo de 43%. A folha da Polícia Militar terá um incremento de R$ 12 milhões, em um ano, enquanto que a do Corpo de Bombeiros vai registrar um aumento de R$ 96 mil mensais.
• As vagas dos cursos de habilitação são preenchidas da seguinte forma: 75% por antigüidade e 25% por merecimento.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).

Contratação em fevereiro

O comandante-geral da Polícia Militar, Paulo César Lugato, anunciou ontem que o governo do Estado já prepara para fevereiro de 2006 um novo concurso para a corporação. As vagas, possivelmente para soldados, ainda não foram definidas.
Ele informou que o assunto está sendo discutido com o governador Paulo Hartung, e que o novo processo seletivo deverá acontecer logo após a conclusão da seleção que prevê a contratação de 250 profissionais para o quadro administrativo da Polícia Militar.
“Vamos nos antecipar ainda mais”, disse Lugato, ao ressaltar que 2006 é um ano eleitoral e que os concursos só poderão ser homologados até julho, conforme previsto em lei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>