Estado vai receber R$ 36 milhões da Cide 
<b>  </b>
 
O Espírito Santo deverá receber este ano R$ 36 milhões com a Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (Cide), cobrada sobre os combustíveis. A previsão é de que, para o próximo ano, os valores passem para R$ 47,9 milhões. A medida provisória que determina a divisão com estados e municípios de 25% da receita da Cide, cobrada sobre os combustíveis, foi assinada na semana passada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo o secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, o Estado receberá, caso a Cide seja calculada em R$ 9 bilhões, R$ 47,9 milhões. De acordo com o secretário, R$ 9 milhões restantes serão rateados entre os municípios.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

