A solução energética brasileira 
<b> “Há previsão de que quatro milhões de
veículos flex sejam produzidos até 2013’’  </b><br>
 <br>
A cada semana acompanhamos pelo mundo encontros, reuniões, seminários e debates acerca do futuro energético. 
São organizações governamentais e não-governamentais que discutem a necessidade da proteção ambiental, a redução da emissão de gases que provocam o efeito estufa, da preservação da camada de ozônio, da substituição de combustíveis poluentes pelos ecologicamente corretos, entre eles o nosso grande tesouro e um dos líderes no mercado mundial, o etanol. 
O cenário brasileiro destaca que o consumo de etanol dobrou num período de cinco anos, com o aumento da produção dos veículos bicombustíveis. 
As montadoras brasileiras jogaram todas as fichas na produção desses veículos, acreditando numa nova tendência mundial que agora é visivelmente perceptível. Há previsão de que quatro milhões de novos veículos flex sejam produzidos até 2013. 
Para atender a essa demanda e à tendência mundial, os grandes empresários brasileiros do setor, os usineiros, estão investindo na aquisição de terras e destilarias uma cifra perto dos US$ 10 bilhões. 
Já estão em andamento as construções de 89 novas usinas e uma busca frenética por novos pólos produtivos, principalmente na região Centro-Oeste, devendo gerar 200 mil postos de trabalho com a expansão da área de plantio. 
A necessidade mundial pelo consumo e produção de combustíveis alternativos é uma realidade reconhecida e aceita por diversos países. 
Em 2005, a produção mundial de biocombustível superou 670 mil barris por dia, muito distante ainda do petróleo, que é responsável por 96% da produção do combustível para transporte. 
Os Estados Unidos são hoje o maior produtor mundial de etanol, com uma produção anual perto dos 9,5 bilhões de litros. O álcool americano é produzido a partir do milho e o processo envolve outras fontes energéticas como carvão, óleo combustível e gás natural, o que acaba encarecendo o produto no final. 
Isso dá uma vantagem significativa para o etanol brasileiro, no que se refere ao comércio do produto. As usinas brasileiras chegam a produzir anualmente perto de 6 bilhões de litros de etanol. Apesar dessa vantagem, os produtores brasileiros correm sérios riscos de perder essa liderança no mercado mundial. 
A cultura da comercialização do etanol está atrelada ao açúcar, que acaba guiando a produção do álcool combustível. Se o preço do açúcar sobe no mercado mundial, há uma redução na produção do etanol. 
No Brasil existem cerca de 350 usinas em operação, estando a maioria sob controle familiar. Muitas delas caminham com dificuldades financeiras, problemas tributários e trabalhistas. 
A participação de investimentos estrangeiros nesse setor é uma realidade, porém boa parte das empresas do setor ainda não está preparada para atender as exigências dos investidores estrangeiros. 
A responsabilidade sócio-ambiental é uma das exigências que está no topo da lista dos investidores estrangeiros. No Brasil, muitas instituições financeiras já não disponibilizam financiamento se a empresa não apresenta um relatório responsável na área social e ambiental. O mesmo vale para a empresa que deseja abrir o capital e negociar suas ações na Bolsa de Valores. 
Para o usineiro brasileiro assegurar a perenidade dos seus negócios e se beneficiar dos incentivos e investimentos, ele deve se adequar às exigências mundiais de boas práticas de governança corporativa, preocupação com a responsabilidade sócio-ambiental e o desenvolvimento sustentável. 

Waldemir Bulla é empresário <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>