Advocacia da União encerra hoje o período de inscrições
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições para disputar as 336 vagas oferecidas no concurso da Advocacia Geral da União (AGU). São cinco chances para atuação no Espírito Santo e a remuneração, com as gratificações, é de R$ 3.130,57.
Os interessados podem se inscrever somente pela internet
(www.nce.ufrj.br/concursos) até as 20 horas de hoje. O valor da taxa é R$ 65,00.
Segundo o edital do concurso, a seleção visa à contratação de 200 administradores, 68 contadores, 40 economistas, 14 engenheiros e 14 estatísticos.
As oportunidades são para os escritórios da AGU em todo o País e para a sede do órgão, em Brasília. As chances destinadas ao Espírito Santo estão distribuídas da seguinte forma: quatro vagas para administradores e uma para economista.
A seleção será composta por prova objetiva contendo questões de português, informática, legislação aplicada à AGU e conhecimentos específicos, para todos os candidatos. O exame será aplicado em 19 de novembro.
De acordo com informações divulgadas pela AGU, inicialmente estão sendo oferecidas 336 vagas, que devem ser complementadas no início do próximo ano, de maneira a totalizarem 500 vagas (mais 100 administradores, 32 contadores, 20 economistas, seis engenheiros e seis estatísticos).
Serão classificados os candidatos aprovados em número de até duas vezes o número de vagas, isto é, 672 no total, sendo 400 administradores, 136 contadores, 80 economistas, 28 engenheiros e 28 estatísticos.
O resultado final da seleção está previsto para ser liberado no dia 15 de dezembro.

As vagas
• Administrador: 200, das quais quatro para o Espírito Santo
• Contador: 68
• Economista: 40, das quais uma para o Espírito Santo
• Engenheiro: 14
• Estatístico: 14 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

