Denúncia de violência em terminal do Transcol
<b> Passageiro denuncia ter sido espancado
por um vigilante do Terminal de Laranjeiras </b><br>
 <br>
Um passageiro acusa um segurança do Terminal de Laranjeiras, na Serra, de o ter espancado a socos e pontapés dentro de uma sala, localizada nos fundos do terminal, na segunda-feira à noite. A vítima  foi acusada de ter passado a mão na perna de uma mulher que estava sentada em um ônibus. Um outro segurança acompanhou tudo e o insultou.
A vítima, um rapaz de 20 anos que é tesoureiro da igreja Assembléia de Deus em Jacaraípe, e que preferiu não ter seu nome publicado por medo de sofrer represálias, contou seu drama para A Tribuna, na noite de ontem.
Ele disse que estava sentado em uma cadeira do ônibus que faz a linha 507 (Terminal Laranjeiras-Terminal do Ibes), na fileira atrás do motorista e na janela, ao lado de uma mulher com um bebê no colo, quando se lembrou de pegar o relógio no conserto e levantou-se rapidamente do seu lugar.
Ao sair do veículo, por volta das 19h20, ele passou pela mulher e não se lembra de ter esbarrado na passageira. Após descer, foi abordado por dois seguranças particulares do terminal que o levaram para uma sala.
Ele foi trancado no cômodo, onde permaneceu por duas horas (de 19h30 às 21h30). Algemado, foi obrigado a se sentar numa cadeira.
Primeiro, os seguranças o ameaçaram falando que o marido da passageira era presidiário e que se ele denunciasse à polícia poderia acontecer algo com ele. Depois, os seguranças mandaram que ele se levantasse e partiram para situações de constrangimento.
“Eles soltaram as algemas e falavam assim ‘agora passa a mão em mim se você for homem’”, contou a vítima para a reportagem de A Tribuna.
Depois da pressão psicológica e do constrangimento, um dos seguranças deu socos no lado esquerdo do tórax e no braço esquerdo do jovem, além de chutes na nuca.
Após sair da sala, com hematomas pelo corpo, o jovem foi detido e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. A passageira não quis prestar queixa contra o jovem.
Ele só procurou o DPJ para denunciar a agressão na tarde de ontem,  depois de ter sido convencido por um amigo. De lá, ele seguiu para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, mas não conseguiu fazer exames de lesão corporal por causa da greve da Polícia Civil.

O outro lado
A reportagem de A Tribuna tentou contato com a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) na noite de ontem para falar sobre a denúncia de um passageiro, que disse ter sido agredido por um vigilante que atua no Terminal de Laranjeiras, mas não conseguiu.
Os telefones celulares da assessoria de comunicação do órgão e do diretor presidente estavam desligados. A denúncia foi recebida por A Tribuna às 20 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>