Marido faz ex-mulher e namorada reféns
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Era apenas uma briga entre um homem, sua ex-mulher e sua namorada, pivô da separação do casal, em um dos bairros mais periféricos de São Paulo, Cidade Tiradentes, na zona leste. A discussão já durava horas desde a tarde de quinta-feira, quando o marido da namorada apareceu e foi recebido a tiros às 0h30 de ontem.
Desde então, o vendedor de móveis usados, Gilberto Gomes de Lima, 42 anos, faz as duas mulheres reféns em sua loja. A história se transformou em um drama policial que mobilizou 60 homens, 20  radiopatrulhas, ambulância, bombeiro e retroescavadeira.
Cada lance da história foi acompanhado de perto por cerca de 200 curiosos que permaneceram de pé, debaixo do sol, em frente à rua Arroio do Pirajuí. Segundo amigas da namorada, Andréia Pereira Santos, 30, ela foi ao local contar que estava grávida de dois meses. O filho não pode ser do marido, Edson, que fez vasectomia há seis anos.
Durante a visita, a ex-mulher, Gilvanete da Silva Lima, 37, chegou e entrou na loja que também servia de casa para Gilberto, desde que havia se separado dela, no início do ano. 
O marido traído também foi  à loja e tentou forçar a porta para entrar. Gilberto disparou quatro tiros, e a polícia foi chamada. “Só saio daqui morto e depois de matar as duas”, afirmou o vendedor quando os policiais começaram as negociações para libertar as vítimas. A água e a energia  elétrica da casa foram cortadas. Até o fechamento desta edição, os três permaneciam no cômodo. Todos esperavam, ansiosos, o desfecho do caso. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

