Bin Laden reaparece e fala em cruzada contra muçulmanos
<b> \"Isso é uma contínua cruzada
sionista... Por isso, chamo os
mujahidin a preparar o necessário
para  travar uma guerra\" </b>
 
ARÁBIA SAUDITA – Osama bin Laden, líder da Al Qaeda, instou seus seguidores a se prepararem para travar uma guerra contra o que chamou de tropas ocidentais de ocupação na conflituosa região de Darfur, no oeste do Sudão, de acordo com fita de áudio atribuída ao terrorista saudita divulgada ontem pela rede de TV Al Jazira.
“Isso é uma contínua cruzada sionista contra os muçulmanos”, disse Bin Laden. “Por isso”, continua, “chamo os mujahidin e seus simpatizantes no Sudão e na península Arábica a preparar todo o necessário para travar uma longa guerra contra os cruzados no oeste do Sudão”.
Bin Laden também criticou os Estados Unidos e seus aliados pela falta de apoio ao governo palestino, liderado pelo Hamas. Criticando um acordo de paz, apoiado pelos Estados Unidos, entre Cartum e grupos rebeldes do sul do Sudão, ele acusou os EUA de planejarem o envio de “tropas cruzadas para ocupar a região e roubar seu petróleo sob o pretexto de preservar a segurança lá”.
Os EUA têm um interesse especial no Sudão porque o país, nas mãos de árabes muçulmanos, é listado como um Estado que apóia o terrorismo.
Na mensagem divulgada pela TV do Qatar, Bin Laden também disse que os esforços dos países ocidentais em isolar o governo do Hamas, cortando a ajuda financeira, são uma prova de que há uma “cruzada sionista” do Oeste contra o islã.
“Sua rejeição (por parte do Ocidente) ao Hamas mostra que se trata de uma cruzada sionista contra os muçulmanos”, afirma dizendo que apóia a luta armada do Hamas contra Israel.
Mas Bin Laden também critica o Hamas, grupo terrorista vencedor das eleições legislativas palestinas, alertando sobre o “tabu de juntar-se a assembléias infiéis”.
O Hamas reagiu às declarações do saudita afirmando que sua ideologia “é totalmente diferente da ideologia de Bin Laden”.
A Casa Branca afirmou que os serviços de inteligência americanos crêem que a fita seja autêntica. Essa é a primeira nova mensagem de Bin Laden, responsável pelo 11 de Setembro, em três meses. Na última fita, divulgada em 19 de janeiro, o terrorista alertava que a Al Qaeda preparava novos ataques dentro dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

