Guarda vai chamar a PM pelo rádio
<b>  </b>
 
Os agentes da Guarda Municipal que atuam no Centro, em Vitória, passarão a se comunicar com a Polícia Militar via rádio. A troca de informações, que atualmente não é integrada, deve ter início nos próximos meses. 
O objetivo é fazer com que os agentes consigam acionar as radiopatrulhas da PM que estejam próximas mais aos locais de ocorrências. 
A ação está sendo chamada de “Quarteirões Seguros”.  Atualmente, os chamados são feitos por telefone. 
De acordo com a coordenadora da Guarda Municipal, Vanda Valadão, ainda não há uma data definida para o início das transmissões na mesma freqüência, mas já está acertado que a compra dos equipamentos será feita pela Prefeitura de Vitória.
A rua Sete é um exemplo de que a ronda feita por policiais e agentes pode reduzir a criminalidade no Centro. 
Depois que o governo transferiu sua sede para o prédio onde antes funcionava a Escelsa, aumentando o efetivo na região, a incidência de crimes durante o dia em comércios diminuiu, segundo os próprios comerciantes.
“Podia ficar assim sempre. Antes as reclamações das pessoas eram muitas. Não sei como está aqui durante a noite, mas ao dia melhorou”, disse a comerciante Maria Inês Siqueira, 46 anos.
Atualmente, o Centro conta com 58 agentes comunitários de segurança, distribuídos nas seguintes escalas: 30 guardas das 7 horas às 14 h; e 28 das 14 horas às 20h40.
 Vanda Valadão ressaltou que a diminuição dos crimes se deve ao trabalho conjunto feito com a PM. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

