CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Presidente não perderá a chance de distensionar. 
Eu não perderia”
Presidente do Senado, Renan Calheiros, sobre o diálogo 
de Lula com a oposição </b><br>
 <br>
Avião era fantasma
A Polícia Federal está diante de outro quebra-cabeças, na investigação do suposto vôo do Cessna 210 que levaria os dólares da gangue do dossiê a São Paulo: o avião que saiu de Nova Iguaçu (RJ), em 12 de setembro, usou o falso prefixo NYC, de um Corisco da Embraer. 
Usou-o no contato com a torre no Rio e com a de São Paulo, na rota oficial Parati-São José dos Campos-Atibaia (SP), onde pousou às 16h15, como a coluna antecipou.

Disfarce
O avião-fantasma decolou às 17h para o aeroporto Campo de Marte, em São Paulo. Outro esperava em Jundiaí, quando a PF prendeu a gangue.

Esfinge
Testemunhas no aeródromo de Nova Iguaçu juram que o piloto era Tito Lívio Jr. Ele desligou bruscamente o celular ao ser questionado pela coluna.

Isolamento
Renan Calheiros e José Sarney não acompanharão o presidente do PMDB, deputado Michel Temer, na reunião de quarta (22) com Lula.

Dias de pizza no Senado
Na quinta (23), o Conselho de Ética do Senado aprecia o caso do senador Ney Suassuna (PMDB), que deve se livrar da cassação. No mesmo dia, serão lidos no plenário os relatórios sobre os senadores Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT), que também devem escapar. Os três são acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas.

Cúpula da pindaíba
Em 15 de dezembro os ministros da Economia e Fazenda e os presidentes de Banco Central do Mercosul se reunirão no Rio de Janeiro.

Ato público
Entidades da área tecnológica promovem ato público, amanhã, no Clube de Engenharia, contra as licitações de blocos exploratórios da ANP, a Agência Nacional do Petróleo, dias 28 e 29. Temem desabastecimento.

Oposição 
O futuro presidente nacional do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ) (foto), prega aviso: não tem papo, o partido fará oposição implacável ao governo Lula.

Brazuca
Saiu a multinacional GTech e entrou tecnologia genuinamente brasileira para as lotéricas. Foi desenvolvida pela Caixa em 90 dias.

Divisão
O presidente Lula bateu finalmente o martelo e decidiu sobre as duas vagas abertas na Anatel. Uma será do PT, a outra do PMDB.

Fim de festa
No apagar das luzes do governo do tucano Simão Jatene, no Pará, sumiram das farmácias públicas desde o medicamento isotretinoína até remédio para pacientes com patologias renais e cardíacas graves.

Brasil fora
Varig, TAM e BRA mantêm vôos, até diários, entre a Itália e o Brasil, mas a nossa embaixada em Roma preferiu destacar, em uma revista, sua parceria com uma empresa espanhola de vôos charter, a Air Europa.

Podus gelidus
Os políticos querem distância do empresário Benjamin Steinbruch, da CSN, cujo pé gelado faz história: ele apoiou Ciro Gomes para Presidente (2002) e Aloizio Mercadante (PT) em São Paulo e Júlio Lopes (PP-RJ) em 2006.

Corrida
O Ministério Público Federal se articula para indicar alguém “comprometido com a carreira” para a vaga a ser aberta, no Supremo Tribunal Federal, com a aposentadoria do ministro Sepúlveda Pertence.

Blindagem
Brasileiros carentes de Segurança babam com o anúncio na TV: um ator global diz ao filho que a cerca que o separa do mar é para “proteção da esquadra de nossa Marinha”. Faltou aparecer o monstro do lago Ness.

Pensando bem...
...pelo rumo dos acontecimentos, em breve vai virar “dossiera” o dossiê dos aloprados. 

Boca
Se não for ministra, Roseana Sarney (foto) pode ser convidada a presidir uma grande autarquia ou uma agência reguladora, como a de Aviação Civil (Anac), mas, neste caso, ela teria de esgotar seu mandato de senadora.

PODER SEM PUDOR

Ameaça do bem
Henrique Hargreaves, do tipo boa praça, é muito paciente – não por acaso, foi chefe da Casa Civil do maluquete Itamar Franco – mas se irritou quando, ainda ministro, foi comer pastel na feira do Guará, em Brasília, como fazia aos sábados: o preço triplicara. E fez o homem reduzir o preço sob ameaça:
– Se não baixar o preço, vou começar a gritar chamando você de ladrão e dizendo que o pastel está podre... <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>