Ativistas ficam nus no centro de Londres
<b>  </b>
 
NUS – A organização de defesa dos animais Peta (Pessoas por um tratamento ético dos animais) protestaram ontem sem roupa no centro de Londres, na Inglaterra, contra o uso de pele de urso nos chapéus da tradicional guarda da rainha. 
Usando apenas máscaras de ursos, os ativistas se deitaram nas escadarias perto da catedral de St. Paul. 
O Peta luta contra o uso de peles especialmente na moda e recentemente tem feito protestos contra os maus tratos sofridos por ovelhas na indústria da lã na Austrália. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

