O bom líder já  nasce feito?
<b> “... características da liderança podem ser 
aprendidas, portanto podem ser ensinadas’’ </b><br>
 <br>
O “Tao The Ching”, o livro da vida do taoísmo chinês, diz que quanto menos um líder diz e faz, mais feliz é o seu povo. Aliás, esse precioso repositório da cultura da humanidade está repleto de considerações desse tipo, que chocam e nos fazem duvidar do nosso velho e cansado conceito de liderança. 
Confundimos liderança com comando, liderança com manipulação, liderança com conhecimento técnico. Liderança pode parecer tudo isso, mas não é apenas isso. 
Liderança é a capacidade e a competência de ajudar as pessoas a cumprir tarefas. É a capacidade ou habilidade de coordenar e motivar pessoas em direção a um objetivo, a um propósito, a um sonho. 
O verdadeiro líder é aquele que, quando um grupo termina uma tarefa, o que fica no final é a sensação de que todos colaboraram para o resultado. 
Isso também é um ensinamento do Tao. O líder não aparece. O líder não exige, o líder não comanda. O líder apascenta, e apascentar quer dizer o movimento do pastor ao conduzir suas ovelhas. Não por acaso um formato que Jesus Cristo usou com muita maestria. Quer melhor referência de liderança? 
É claro que muitas pessoas nascem programadas ou dotadas desse tipo de habilidade. É óbvio que muitos seres especiais vêm aquinhoados com a capacidade de conduzir, de apascentar, de inspirar. De tornar as equipes que dirigem mais felizes e motivadas, de enriquecer a vida das pessoas. 
Isso é um dom. Não uma habilidade adquirida. Isso, porém, não quer dizer que só pode ser líder quem nasce desse jeito! É possível compreender a liderança, entender o processo de liderar, e por esse meio aprender a ser líder. 
Algumas características da liderança podem ser aprendidas, portanto podem ser ensinadas. Coerência e consistência. Exemplo pela atitude. São capacidades da liderança que um bom aprendizado em filosofia, psicologia e autoconhecimento podem firmar. 
O líder é aquele que tem a alegria de fazer, a força interior para fazer e a humildade que o torna capaz de fazer. E tudo isso pode ser desenvolvido a partir de qualidades humanas que todos nós possuímos. 
A postura ética, o respeito ao outro, a empatia, a compaixão, o amor, enfim, todas essas faces de uma mesma característica: ver a si próprio e ao outro podem também ser ensinadas e desenvolvidas. 
Finalmente, o líder deve ser aquele que tem um entendimento superior da realidade. Uma capacidade de ver e decidir sobre o futuro. De entender o passado e o presente para poder ajudar a construir o futuro. 
Portanto, o aprendizado da realidade é essencial para o exercício da liderança. Isso também pode-se apreender na escola. O líder nato, porém, também precisa estudar. Se a humildade é uma qualidade essencial do líder, essa humildade o leva a ser um estudioso para o resto da vida! 
O conhecimento e a compreensão da realidade exigem aprendizado constante. O conhecimento dos outros também. Filosofia, história, psicologia, economia, sociologia são temas que podem ajudar o líder a ser cada vez melhor. 
A ficar cada vez mais próximo dos seus liderados. A viver cada vez mais profundamente a realidade em que vive e em que trabalham seus liderados. 
O líder nato, portanto, também não pode abrir mão da escola! É bom lembrar que, no fundo, somos todos líderes e liderados, em fases e épocas diferentes de nossa vida. Todos devemos estar preparados para, a qualquer momento, exercer a liderança, inspirar e ajudar a conduzir. 
Em tese, todos nós nascemos com a capacidade de liderar. Em tese, todos nós podemos e devemos aprender a ser líderes e seres humanos de melhor qualidade. 

Ronald Z. Carvalho é consultor <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>