Cidade Sol com um céu sempre azul
<b> “Alguns teimosos
apaixonados
presidem
momentos
deliciosos e
inesquecíveis’’ </b><br>
 <br>
Um dia a inspiração do poeta balançou as ruas, as escadarias e praças, os viadutos e o casario-presépio na seqüência de um cântico, misto de saudade, paz e louvor: “Cidade Sol, com um céu sempre azul... Tu és Vitória, um sorriso de mulher...”
A quadricentenária capital do Espírito Santo é uma mistura do antigo com o moderno. Centro nevrálgico de uma área em acelerada fase de metropolização, como vértice natural do maior corredor de exportação e importação do País, ela está se revelando o melhor padrão de logística nacional, num surto agressivo de transformação.
Liderando o processo que identifica o nosso terceiro ciclo de desenvolvimento, a capital de tradições coloniais se agiganta e abraça, com responsabilidade, os desafios de seu amanhã. 
No seu porto não mais ancoram os “itas” do Loyd Brasileiro. Ele abriga hoje modernas e complexas plataformas de petróleo, sistemas de embarques conteinorizados, guindastes de porte e mobilidade e um canal dragado e preparado para receber embarcações de maior calado. É um Porto-Capital.
Na esteira de sua influência e ao longo de um litoral que sempre foi considerado praieiro, surgem sofisticados portos de alta especialização, impulsionados e viabilizados pelo mármore, pelo granito e, mais de perto, pelo petróleo e o gás, cujas reservas atuais apontam o Estado como o maior produtor e exportador do País. 
O Porto de Vitória não está mais sozinho. Tem irmãos siameses nesse processo ciclópico de desenvolvimento. Tubarão, Praia Mole, Capuaba, Ubu, Portocel, Paul e os novos terminais de petróleo e celulose e, desabrochando, Barra do Riacho e Regência.
Neste banho de loja que sacode a Ilha-Capital, surgem empreendimentos imobiliários, parcerias de construção com grandes empresas, escritórios com padrões multinacionais, shoppings, cinemas, condomínios de alto luxo, edifícios com alta tecnologia de acabamento, conforto e equipamentos de controle e segurança, além de obras emergenciais de infra-estrutura, mantidos os seus parques, praças e jardins, com prioridade, como instrumentos de equilíbrio de vivência comunitária. 
A Enseada do Suá vem afastando o miolo urbano tradicional e acanhado, um crescimento-fatalidade mais imediato.
Vitória – a Ilha do Mel dos antigos indígenas – tem conseguido manter as suas tradições de hospitalidade, o encanto de suas encostas, a beleza de suas praias, de sua baía e de seu porto, de suas ilhas e enseadas, no serpentear da rota dos manguezais e, sobretudo, no ar alegre, simpático e brejeiro de sua juventude e no espírito preguiçoso e mordaz de seus “enxovadores”, com um ar maroto de felicidade.
Alguns teimosos apaixonados presidem momentos deliciosos e inesquecíveis, preservando hábitos e costumes, dentre os quais despontam a atração capixaba pelo mar, pelo vigor náutico das regatas e competições, pelos torneios de pesca oceânica e de arremesso, pelo balanço das boates, pela versatilidade de seus botecos e bares, pela efetiva proteção à ocupação diversificada de sua excelente cadeia hoteleira e, com um entusiasmo muito nosso, pela qualidade e prestígio da nossa culinária.
Vitória hoje valoriza e respeita seus valores artesanais, fazendo da “casaca” – apenas para exemplificar – uma parceira sua no atual ritmo cosmopolita. 
É bom registrar que o presidente Lula, num rasgo de entusiasmo folclórico, até pegou o secular instrumento e virou de um lado para outro a “casaca”. No bom sentido...
Os turistas, empresários e visitantes que chegam à capital capixaba e conquistam o diploma-síntese de nossa orgulhosa brasilidade, vão cantarolar na hora da partido a nossa estrofe-saudade: “Cidade Sol com um céu sempre azul... Tu és Vitória, um sorriso de mulher...

J. C. Monjardim Cavalcanti é jornalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>