Bandido rende frentista e rouba posto em Itaparica
<b>  </b>
 
Um homem armado rendeu um frentista em um posto de gasolina, no bairro Itaparica, em Vila Velha, e roubou R$ 220,00 em dinheiro. O crime aconteceu as 2h30 de ontem no posto Júpiter, localizado na Rodovia do Sol.
De acordo com o chamado feito pela vítima ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o criminoso chegou em uma moto Twister azul e fingiu que iria abastecer o veículo. Quando o frentista se aproximou, o ladrão sacou um revólver e anunciou o assalto.
O funcionário estava sozinho na pista de abastecimento e foi obrigado a entregar o dinheiro que estava no bolso da calça, R$ 220,00. 
Em seguida, o bandido arrancou com a moto e desapareceu. Policiais militares estiveram no posto e fizeram buscas nas imediações, mas o ladrão não foi encontrado. 
De acordo com orientações dadas pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo no Estado do Espirito Santo (Sindipostos) aos proprietários de postos de combustível, os frentistas não devem ficar com quantias superiores a R$ 100,00. Isso evita que os prejuízos sejam elevados em caso de assalto na pista de abastecimento. 
Outra medida que está sendo adotada é a inlcusão dos postos no programa de segurança para acionar a Polícia Militar. O sistema consiste num cadastramento e num celular. 
A vítima aciona diretamente o policial de plantão na região, sem precisar ligar para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo 190, agilizando assim a resposta da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

