Câncer de próstata: mitos e verdades
<b> “O grande consumo de leite e cálcio tem
associação com aumento do risco da doença” </b><br>
 <br>
A origem do câncer de próstata ainda é desconhecida, mas estudos consideram que alguns fatores podem influenciar o seu desenvolvimento. Hoje, inclusive, o tipo de alimentação tem sido associado ao assunto e é alvo de vários questionamentos. Mas o que realmente há de verdade sobre dieta e o risco de desenvolver câncer de próstata? 
Dietas ricas em gordura predispõem ao câncer e as ricas em fibras e tomate diminuem o seu aparecimento. Levantamentos epidemiológicos em áreas geográficas de maior incidência deste tipo de câncer comprovaram que a alimentação rica em gordura aumenta os riscos de seu aparecimento. Outras substâncias também estão sob investigação, como as vitaminas e o zinco.
Sabe-se que a próstata é rica em carotenos e transporta oxigênio para as células. Tomate, por exemplo, é o caroteno mais consumido no mundo ocidental. Foram analisados 21 estudos e comprovou-se que houve redução do risco de câncer de próstata de 10% a 20%. O efeito maior ficou por conta do tomate cozido.
O gama tocoferol (vitamina E) da dieta, além de antioxidante, tem efeito antiinflamatório e de destruição de células cancerígenas. Vegetais como brócolis, couve-flor, repolho e alface são ricos em anticariogênicos, que reduzem as enzimas antioxidantes. 
E a soja, rica em isoflavona 
(pré-hormônio), pode interromper os caminhos do crescimento celular e inibir a formação de vasos sangüíneos, retardando o desenvolvimento do câncer. Ela também tem influência na produção, metabolismo e excreção do hormônio sexual feminino (estrogênio) e masculino (testosterona) e, conseqüentemente, no desenvolvimento e metastização do câncer de próstata. 
Os isoflavonas são encontrados em frutos, vegetais, chá verde e vinho tinto. Apesar de estudos não apontarem relação entre consumo de álcool e câncer de próstata, a ingestão de vinho tinto diminuiu em 6% o risco de desenvolver a doença. 
A vitamina D é considerada protetora contra o câncer de próstata. Já o grande consumo de leite e cálcio tem associação com aumento do risco da doença. Homens que consomem mais de 2.000 miligramas de cálcio por dia têm seu risco cinco vezes maior, se comparado com os que ingerem menos que 500 miligramas por dia.
O zinco, encontrado em carne vermelha, feijão, nozes, frutos do mar, grãos e cereais, é um mineral essencial para os processos celulares: mantém o sistema imune e facilita a cicatrização. Ele tende a acumular mais na próstata, com efeito protetor. A dose necessária é de 11 miligramas por dia. No entanto, há homens consumindo mais do que o necessário. Nesse caso, a incidência de câncer prostático avançado em indivíduos que ingerem 100 miligramas por dia é duas vezes maior.
A idéia de que a gordura saturada ou a carne também influenciam o aparecimento do câncer parece estar relacionada ao metabolismo hormonal. Uma dieta pobre em gordura diminui a produção da testosterona e do estradiol. As aminas-heterocíclicas encontradas na carne bovina, no frango, no peixe e nas ovelhas são consideradas carcinogênicas. No entanto, não há estudo comprovando que o consumo de carnes esteja relacionado ao câncer de próstata. Há sim evidências de que o consumo de peixe tenha um efeito protetor relacionado ao ômega 3.
Mas, enquanto não se desvenda tudo sobre o câncer de próstata, é bom lembrar que uma alimentação natural, com a média de calorias necessárias às atividades diárias, é essencial para evitar riscos. Estudos alertam, inclusive, para o perigo da suplementação alimentar. Até hoje não foi comprovado qualquer benefício proveniente de uma ingestão de sais minerais e vitaminas acima da necessidade diária. Pelo contrário, pesquisas mostram que esta suplementação pode aumentar o risco de câncer e doenças coronarianas.

Kítia Perciano é oncologista clínica e uma das diretoras do Núcleo Especializado em Oncologia (Néon) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>