Descobrindo o Caminho do Imigrante
<b> “... a cada 1º de maio, cada vez mais pessoas
se interessam em participar desse evento’’ </b>
 
Como poderia eu imaginar que, passados mais de 20 anos, uma aventura colegial que fazia parte de minha rotina, juntamente com os meus colegas de internato da Escola Agrotécnica Federal de Santa Teresa, pudesse se transformar num dos mais pitorescos, belos e historicamente importantes eventos do calendário turístico de nosso Estado? 
Ao percorrer, a pé, os 28 quilômetros que separam as quase irmãs cidades de Santa Leopoldina e Santa Teresa, numa mescla de farra e pura diversão, não tinha eu naquela adolescência distante a noção de que repetia um caminho que tem uma história riquíssima, cheia de desafios, esforço, dor e conquistas.
No ano de 2004 comemoraram-se 130 anos do início da imigração Italiana no mundo, pela chegada dos imigrantes da Expedição Tabacchi, em 17 de fevereiro de 1874, aqui no Espírito Santo, com a criação de um evento que se chamou “Caminho do Imigrante”. 
Numa parceria do governo do Estado e das prefeituras locais, o dia primeiro de maio foi transformado na data oficial para que andarilhos, amantes da natureza e todas as pessoas que lutam pela preservação da memória de nosso povo, possam repetir, guardadas as devidas proporções de dificuldade, a saga dos primeiros imigrantes que subiram a montanha, a partir do Porto do Cachoeiro de Santa Leopoldina, passando por trilhas abertas na mata virgem, chegando à bela região que hoje forma o município de Santa Teresa. 
A partir de então, a cada primeiro de maio, cada vez mais pessoas se interessam em participar desse evento, que já está na sua terceira edição, e que para o próximo primeiro de maio espera mais de três mil participantes. 
Para os leitores que não conhecem a história da imigração Italiana em nosso Estado, vale lembrar que a Expedição Tabacchi chegou ao Porto de Vitória em navio e subiu em canoas o trecho navegável do Rio Santa Maria até atingir o Porto do Cachoeiro, atual município de Santa Leopoldina. 
A partir dali, para atingir o objetivo final da expedição, que era a ocupação dos lotes coloniais do então núcleo Timbuhy, hoje Santa Teresa, tiveram que fazer o caminho a pé, percorrendo as trilhas que as tropas de burros já faziam para escoar a produção de café já iniciada ao longo do trajeto.
A escolha do percurso entre as belas cidades de Santa Leopoldina e Santa Teresa se deve ao fato de que essa estrada, construída entre 1917 e 1919 com picaretas, pás e enxadas por trabalhadores braçais da época, tornou-se a primeira estrada de rodagem do Espírito Santo, inaugurando a era rodoviária em nosso Estado, já que os primeiros automóveis aqui chegados foram importados diretamente da Europa pelos grandes comerciantes de Santa Leopoldina, sendo transportados em canoas do Porto de Vitória até o Porto do Cachoeiro de Santa Leopoldina através do Rio Santa Maria, antes mesmo que a capital tivesse um único automóvel.
A iniciativa da realização do evento “Caminho do Imigrante” nasceu há três anos, dentro das realizações do Projeto Imigrantes Espírito Santo, do Arquivo Público Estadual, tendo como objetivo ampliar o acesso ao conhecimento da história da imigração no Espírito Santo através da criação de um evento com calendário fixo, numa mescla de lazer, atividade física e passeio turístico, proporcionando aos participantes da caminhada conhecer in loco um pouco mais da história dos colonizadores do Espírito Santo e dar oportunidade aos descendentes de refazer o caminho trilhado pelos seus antepassados, conscientizando para a preservação da natureza e divulgação dessa bela região como ponto turístico de expressão nacional.

Adriano Lima Neves é administrador de Recursos Humanos e membro da ONG
Sociedade Macro Jê  

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

