Minimizando os sintomas do estresse
<b> “... é conhecido como o ‘vírus’ que diminui
a capacidade de realização humana’’ </b><br>
 <br>
Em uma mesma situação reagimos de formas diferentes, pois cada fator externo desencadeia uma série de reações químicas, físicas e mentais. O que é inevitável, afinal somos únicos, temos pensamentos únicos e reações únicas.
Estresse pode ser definido como uma série de respostas corporais para os estímulos que recebemos por uma falta de feedback.  Hoje, é realidade em todas as organizações, para muitos empresários é conhecido como o “vírus” que diminui a capacidade de realização humana. 
É forte condutor de elevados custos, tanto para organizações em geral como para o indivíduo em particular. 
Após pesquisar três organizações no Estado, destaco características situacionais que podem gerar alto índice de estresse na maioria das pessoas, como, por exemplo, poluição sonora, temperatura, umidade, espaço de trabalho, mudança de horário, iminência de demissão, mudanças nas funções desempenhadas, promoções e até alterações nos padrões. 
Isso porque levamos vida agitada, sem horários para o bem-estar físico e mental, dependentes de dinheiro e de bens materiais. Interessante falar sobre captação dos sintomas gerados por essas características, podendo ser físicos, psicológicos ou sociais. 
Primeiramente os sintomas físicos, como as alterações no ritmo cardíaco e pressão arterial, problemas respiratórios, diminuição da imunidade, ou seja, pessoas com maiores possibilidades de doenças como gripes, constipações e alergias, artrite, dores musculares, cansaço físico, além de esgotamento. 
Já nos sintomas psicológicos, nos quais o principal vilão é a insatisfação no trabalho, há também irritabilidade, alteração de humor, lapsos de memória, dificuldade de concentração e de tomada de decisões. 
Tão importantes quanto os sintomas físicos e psicológicos são os sintomas sociais, onde autoritarismo e dificuldade de se relacionar são pontos-chaves para identificação de um transtorno. 
Nesse grupo, acidentes de trabalho, diminuição da produtividade, aumentos de erros e comportamentos agressivos se tornam números elevados. 
Após esse levantamento, e com a percepção dos sintomas de estresse, é importante trabalhar constantemente a redução dos mesmos, a fim de manter qualidade de vida e estabilidade na saúde. 
Como fazer para ter vida saudável? Primeiramente, saber que não existe uma técnica eficaz para eliminação total do estresse, existem, sim, minimizadores que levam a uma satisfação mental, diminuindo sintomas de agitação permanente. 
Incluídos no processo considerado facilitador do equilíbrio estão relaxamento e reflexão dos atos pela manhã. Também é importante fazer exercícios físicos, ou caminhar três vezes por semana, manter alimentação balanceada, dormir oito horas por dia e tirar férias uma vez por ano. 
Estresse também pode ser externo, começar fora das organizações. Nesse caso específico, empregados levam para dentro crises familiares, dores por mortes, dívidas, doenças dos filhos ou um desemprego inesperado dos pais, prejudicando o ambiente de trabalho e contagiando todos que compartilham do mesmo meio profissional. 
Em algumas organizações já se trabalha a gestão preventiva do estresse, onde o departamento de recursos humanos atua minimizando efeitos negativos que se originam no dia-a-dia. 
O RH tem o papel de conduzir as relações interpessoais, proporcionando satisfação e participação de cada empregado. Uma gestão de recursos humanos eficaz é a melhor forma de gerir estresse e minimizar os sintomas e custos a ele ligados estruturalmente. 

Debora Guerra Maia é administradora e consultora empresarial <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>