CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Nós e a Copa 

Nosso primeiro contato com a Copa do Mundo aconteceu em 50, quando ainda andávamos de calça curta e de futebol só conhecíamos o jogo-de-botão, naquela época gozando de imensa popularidade entre a garotada. 
Era costume dar nome de craques aos botões que nós mesmos, pacientemente, confeccionávamos raspando casca de coco.
Na verdade, nos preocupávamos mais com as matinês de domingo nos cinemas do que com as disputadas partidas entre times de várzea nos campos do bairro.
Dessa primeira Copa, muito mais do que o célebre gol uruguaio que acabou com o goleiro Barbosa e com a vitória do Brasil, o que nos marcou foi a morte do velho Zambon, dono de um armazém próximo à subida do viaduto de São Torquato, onde nossa família fazia compras nos finais de semana. 
O Maracanã estava sendo inaugurado, boa parte ainda estava em obras. “Seu” Zambon, na saída do jogo, foi empurrado pela turba enfurecida com a derrota e caiu de uma rampa sobre as ferragens. Para nós, foi o grande drama da Copa de 50.
Em 54, já rapazola e torcedor do Rio Branco, em Vitória, e do Fla no Rio (futebol de São Paulo, para nós capixabas, era coisa longínqua) acompanhamos de perto os jogos da Copa. 
Dessa vez sim, sofremos com a derrota, porque em frente à nossa casa morava uma família cujo chefe, o velho Ferenc Lakatos, era natural da Hungria, principal adversário do Brasil, cuja seleção, com o genial Puskas, era o bicho-papão do torneio.
Pois o Brasil perdeu justamente para a Hungria (4 a 2) e, por conta disso, nos vimos obrigados a aturar gozações homéricas dos jovens Lakatos (Roland, Ted e da saudosa dona Eulina, mãe deles), o que nos fez torcer freneticamente contra o time húngaro, que acabou surpreendentemente derrotado pela Alemanha na final, nos deixando com a honra lavada e livre das graçolas dos vizinhos. Mas, até isso acontecer, passamos mau pedaço!
Em 58 as coisas foram diferentes. Empolgados pela brilhante campanha da Seleção, com Mazzola fazendo misérias nos primeiros jogos, estávamos ligadíssimos na Copa da Suécia. 
O último jogo, contra a dona da casa, estava marcado para o meio-dia, do Oiapoque ao Chuí todo mundo pregava os ouvidos nos rádios – naqueles tempos a TV ainda engatinhava.
Trabalhávamos na revisão do extinto O Diário, da rua Sete, e justamente no dia da final a impressora quebrou, o que causou tremendo rebu. 
Foram buscar o saudoso Cunha (único mecânico de máquinas de imprensa do Estado) e, com isso, o jornal só foi para as ruas quase às 11 horas. Às 10 para as 12, estávamos na Costa Pereira aguardando o bonde que nos levaria à Praia do Canto, onde moramos por algum tempo. 
Tínhamos marcado com a turma para ver o jogo no Miramar, onde Antônio e Walter, então donos daquele bar de muitas memórias, haviam instalado alto-falantes. 
Pois justamente quando o bonde circundava a Costa Pereira, ouvimos o primeiro grito de gol vindo do bar do Zé Português. Mas foi da Suécia, aos três minutos.
No bonde, o coração batia para chegar rápido. E foi com alívio que, ao passar por Jucutuquara, ouvimos o povo aglomerado gritar o nome de Vavá. Ele havia empatado. 
A agonia permaneceu até a Praia do Suá, onde o bonde fazia cruzamento com outro que vinha da Praia. E ali, aos 30 minutos, ouvimos de novo o nome de Vavá explodir nos gritos dos pescadores. O Brasil havia virado o jogo!
Só no intervalo do 2º tempo chegamos ao Miramar. Ainda tivemos tempo de dar um mergulho antes do reinício da partida. 
Aos 10 minutos, Pelé, então um moleque de 17 anos, meteu seu quinto gol naquela Copa, o terceiro do jogo. Brindamos com uma rodada de samba-em-berlim (cachaça com Coca-Cola) e, mal tínhamos acabado de sorver o veneno, o bom Zagalo parte correndo do meio campo e enfia o quarto. Quatro a um e outra rodada de samba-em-berlim!
Os suecos ainda fariam um gol antes de Pelé, no finalzinho, enfiar o quinto. Cinco a dois e o início da longa caminhada ao penta que, se Deus ajudar, pode virar hexa.
Mas aquela será sempre nossa Copa inesquecível!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>