Saúde e ação interdisciplinar na 3ª idade 
<b> “Há uma saída, e é o que vem sendo 
defendido por especialistas de todo o País’’ </b><br>
 <br>
O Brasil possui uma estatística assustadora no que se refere à saúde bucal e à manutenção dos dentes, que são essenciais à própria saúde: 75% dos brasileiros que chegam à terceira idade não têm dentes. Dizendo de modo claro, são desdentados. 
O que isso acarreta? Problemas para a saúde pública, que não consegue atender à demanda e, como conseqüência, não consegue oferecer atendimento a esse tipo de caso. 
Há uma saída, e é o que vem sendo defendido por especialistas de todo o País, que é a integração de um cirurgião-dentista às equipes do Programa de Saúde da Família. 
Há, em relação ao trabalho do dentista, principalmente quando se trata da terceira idade, uma especificidade: ele tem de ser interdisciplinar, já que envolve não só questões relacionadas à saúde bucal, mas à saúde, como um todo. 
Assim, a intervenção do odontólogo teria alcance limitado se não fossem adotados procedimentos globais, que visem ao atendimento à pessoa, não a um problema específico, que são os dentes. 
Por suas próprias características, que envolvem um custo de certa forma elevado, a Odontologia não tem conseguido, como seria desejável, fazer um atendimento de massa. 
A forma de realizá-lo é o estabelecimento de políticas públicas que permitam a agregação do dentista e o desenvolvimento de um trabalho de prevenção, focado na conservação da saúde bucal, mas que não deixe de lado a ação curativa, muito necessária diante da situação em que se encontram os brasileiros, principalmente os de terceira idade, de falência do sistema bucal, sem dentes e com a saúde comprometida. 
Ao investir na prevenção, como mostram todos os estudos sobre o assunto e ações tomadas, no próprio Brasil e fora do País, estamos, na verdade, evitando problemas futuros, já que há uma preocupação holística com a saúde, nela incluída a saúde bucal. 
A prevenção, nesse caso, deixa a boca saudável, evitando problemas como cáries, halitose, hipossalivação, que são específicos de saúde bucal, ou contribuindo para manutenção geral da saúde, mediante a contenção de infecções que podem ser causadas por problemas bucais, como estomatites. 
A ação preventiva, destaque-se, tem o sentido de evitar problemas futuros. Os que já existem precisam de outra abordagem, sobretudo em relação à terceira idade. 
E a abordagem recomendada é, tal como na prevenção, de ação interdisciplinar, com o dentista sendo uma das peças que olha o idoso como um todo e não o vê apenas como tendo problemas, por exemplo, de mastigação. 
No caso, o dentista faz o seu trabalho, promovendo a implantação de uma prótese, corrigindo problemas, mas tomando essa iniciativa olhando o conjunto de ações necessárias à manutenção da saúde. Assim, integração de serviços e interdisciplinaridades são palavras chaves para a manutenção da saúde, seja ela bucal ou geral. 
E o que tem de ser feito é levar essa preocupação ao domicílio das pessoas, mediante a criação de equipes interdisciplinares – médico, odontológo, enfermeiras, etc. – para o Programa de Saúde da Família, trabalhando-se com o objetivo preventivo. 
De outro lado, somente através de uma política pública os integrantes da terceira idade, sobretudo os de mais baixa renda, poderão ser atendidos e ter seus problemas de saúde bucal resolvidos. Aqui, como antes, a ação é, mais uma vez, interdisciplinar.

Dalton José Sousa Costa é mestre e doutorando em Periodontia, professor de 
pós-graduação em Odontogeriatria e cirurgião-dentista especializado no 
atendimento domiciliar à terceira idade <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>