Capixaba é o melhor do kart mineiro 
<b>  </b>
 
O piloto capixaba Miguel Ênio Júnior confirmou o favoritismo e venceu, no  último sábado, a sétima e a oitava etapas do Campeonato Mineiro de Kart, no Kartódromo Serra Verde, em Belo Horizonte, o que lhe rendeu o título da categoria cadete da competição.
Miguel Júnior, que é de Vila Velha, superou outros 14 pilotos. Antes do início da sétima etapa, ele estava a apenas um ponto de Pedro Mesquita, tri-campeão da categoria, com quem disputava diretamente o título. 
Entretanto, durante as duas etapas finais, quem mais deu trabalho a Miguel foi Elder Guimarães, que impôs um forte ritmo. Se valendo do fato de ter feito o melhor tempo nos treinos, o capixaba fez uma corrida perfeita, vencendo de ponta a ponta.
Com as vitórias no sábado, Miguel Júnior, de apenas 10 anos, terminou o campeonato com 106 pontos, 26 a mais do que o segundo colocado, Pedro Mesquita. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

