Execução de vereador custou R$ 32 mil e três foram presos
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DO CASTELO – A morte do vereador e pecuarista Ismael Ferreira dos Santos, o Ismael Carmelo, 52 anos, custou R$ 32 mil. Ele foi assassinado a tiros dentro de um bar em Conceição do Castelo, região serrana do Estado. 
Três pessoas foram presas acusadas de envolvimento no crime – o assassino confesso, Thiago Petrochi da Silva, o Porquinho, 19 anos; o acusado de ser o mandante, o agricultor Carlos Santé Dassie, e o intermediário do assassinato, Arquimedes Barbosa da Silva, o Melro. Outro envolvido, Renato Foreste, está foragido. 
As investigações estão com a delegada Maria Elisabete Zanoli. Segundo ela, Carlos Santé teria discutido, há oito meses, com o vereador numa rua próxima à Câmara de Vereadores da cidade.
 Depois da briga – que não teve os motivos esclarecidos –, ele teria jurado Ismael de morte. No entanto, o acusado de mandar matar o parlamentar nega as acusações e se diz inocente. 
Carlos Santé foi preso em casa, ainda na noite de quarta-feira. Já Renato Foreste fugiu de Conceição do Castelo, após a prisão do autor confesso dos disparos – Thiago Petrochi.
Arquimedes Barbosa também foi preso em sua residência, em Venda Nova do Imigrante, denunciado por Thiago.
Carlos Santé teria pedido a Arquimedes Barbosa para contratar um pistoleiro para matar o vereador. Ele, por sua vez, pediu a Renato Foreste que arranjasse o executor. Pela intermediação do crime, os dois – Arquimedes e Renato – receberiam R$ 30 mil. 
Renato Foreste então seguiu para Vitória, até o bairro São Pedro, onde contratou Thiago para executar Ismael, e acertou com Arquimedes que o pistoleiro receberia R$ 2 mil e mais dois revólveres calibre 38 como pagamento. 
O bando retornou para Conceição do Castelo na quarta-feira paraa execução. Thiago matou o vereador com cinco tiros. Outros disparos atingiram o vigilante Braz Mendes de Aguiar e o pedreiro Silésio Moreira da Silva. Os dois estão fora de perigo. 
O corpo do vereador foi enterrado ontem, às 16 horas, no cemitério da localidade de Angar, a 13 quilômetros de Conceição do Castelo. O clima na cidade era de luto. A mulher dele, Tanea Sossai, precisou ser amparada por familiares durante o velório na Câmara e disse que não sabe o motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

