Trechos de uma gravação
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Depois das filmagens feitas pela aposentada Vitória, a polícia começou a fazer escutas telefônicas para descobrir o esquema do tráfico na Ladeira dos Tabajaras, em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. Os trechos a seguir mostram a ligação de policiais militares com traficantes como Ronaldo Pinto Lima Silva, o Ronaldinho, chefe do tráfico na ladeira, preso em Bangu 3, e Sérgio Francisco do Nascimento, o Mais Velho, foragido.
Um dos flagrados foi o cabo do 14º Batalhão da Polícia Militar Amir Jorge da Silva Filho, o Amir Playboy, preso há alguns dias. Ainda foi mencionado o nome do capitão Leandro Oliveira Coelho, do 19º Batalhão, descrito como “Muito doido”. Ronaldinho e Mais Velho falam sobre o capitão Coelho, em 8 de junho, às 22h05:

Ronaldinho: Fala aí, parceiro.
Mais Velho: Esse capitão (Leandro Oliveira Coelho) é muito doido, falou que vai deixar lá tranqüilo. (Ele) Chegou ontem lá e disse: “Sou eu que vou comandar  tudo, principalmente as viaturas. Qualquer parada eu marco com nosso amigo aqui,  o cabo (Amir Playboy). Quando quiser falar contigo, eu falo com ele e o negócio  fica tudo certinho.” Numa boa, o cara é tranqüilão mesmo, um cara simples mesmo,  tem que ver. Mais Velho e Amir Playboy combinam o valor da “ajuda”, no dia 14 de junho, às  22h21. 
Mais Velho: Mas tu tá hoje lá em cima na casinha?
Amir Playboy: Não, não tô não, o pessoal que tá lá é que trabalha comigo. Então,  qualquer parada é só fazer a ligação, entendeu? Qualquer parada, qualquer abuso  lá é só dar um papo que a gente resolve.
Mais Velho: Não, tá tranqüilo. Até agora não houve nada de mais não. Pô, rapaz,  o amigo falou que tu tem querido falar comigo, mas eu tô numa correria.
Amir Playboy: Semana passada eu não consegui falar contigo, aí eu falei com  o pessoal aqui que era a partir desta semana.
Mais Velho: Agora, vem cá, ele te falou quantia?
Amir Playboy: Vai começar em dois (R$ 2.000,00), aí depois de mais duas, três  semanas vai ficar igual ao lá do outro lado, entendeu? Eu falei que é dois,  aí depois de duas, três semanas, o negócio se normalizava, ele cumprindo a parte  direitinho, vai ficar igual do outro lado.
Mais Velho: Pô, rapá, tá bom, tá legal, sexta-feira nós conversa melhor, mas qualquer eventualidade tu bate pra mim aí, que o meu rádio tá ligado, tá? 
Amir Playboy: Falou, então, valeu, valeu. Tranqüilo, um abraço aí. Fica com  Deus aí. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>