CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Menos mal!!!

De acordo com matéria divulgada ontem pela Editoria de Polícia de A Tribuna, o município da Serra, que em 2004 foi considerado o 2º mais violento do País, passou para o 40º lugar. Já Vitória passou da 29ª para a 79ª posição, enquanto Vila Velha caiu do 40º para o 54º lugar. Menos mal!
Cariacica foi o único município da Grande Vitória no qual homicídios aumentaram, passando do 9º para o 7º lugar nessa lista macabra, que demonstra a quantas vai a segurança pública no Brasil. 
Outra preocupante constatação é que aumentou consideravelmente a violência contra mulheres e a participação delas nos muitos delitos registrados em ocorrências policiais no Estado.
O que causa admiração, pois aqui no Espírito Santo mulher sempre foi reverenciada de maneira especial, o que se confirma se considerarmos que, além da sua capital ter nome feminino, soma-se a isso o fato de não termos herói, e sim heroína, a valente e decidida Maria Ortiz. Também não temos santo padroeiro, e sim santa, a Virgem da Penha. 
Ora, em assim sendo, como se justifica esse aumento da violência contra a mulher por essas plagas?
Bem, se nos orientarmos pelas estatísticas oficiais desde o recenseamento de 1960, o IBGE comprova que o número de mulheres nas principais cidades do Estado sempre foi superior ao de homens. 
Isso acontece em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e, principalmente, no que é hoje a Grande Vitória. Aliás, cumpre-nos registrar que o Espírito Santo sempre foi reconhecido, no resto do Brasil, com uma das regiões mais ricas em termos de mulher bonita.
Ora, onde tem mulher bonita é natural que existam encrencas emocionais envolvendo amor, ciúme, ódio e tragédia. E, por conta disso, ocorrem assassinatos passionais que poderiam justificar essa incômoda posição no ranking da criminalidade urbana.
Mas, infelizmente, não é só essa a razão dos freqüentes casos de homicídios em que mulheres figuram como vítimas. Da mesma maneira que elas se infiltraram nos mais diversos segmentos da coletividade – da construção civil ao Poder Judiciário –, passaram a ter destaque no mundo do crime, disputando ombro a ombro com os mais temíveis bichos soltos do pedaço. 
A crônica policial capixaba não nos deixa mentir: desde os tempos da temível Maria Ferreira, Maria Tomba Homem para os mais íntimos, que nomes como Maria Taruíra, Aurora Gorda, Lica do Pó, Laura do Beco, Betty Loura e muitas outras de igual teor pontificaram na bandidagem.
Nos últimos tempos a presença de mulheres ligadas à exploração do lenocínio, ao estelionato (como o golpe do cheque, por exemplo), aos seqüestros-relampago e, principalmente, ao tráfico colabora para esse lamentável índice, agora revelado para todo o Brasil.
Some-se a esses fatos a questão social, advinda da miséria registrada nos muitos bolsões de pobreza espalhados pelas periferias das cidades grandes, e fica fácil chegar às causas desse resultado infeliz. 
O advento da liberalidade dos costumes – como os famigerados bailes funk –, que leva adolescentes a debutar precocemente nos campos emocional e sexual, completa o contexto dessa triste situação, que ocorre não só aqui, mas em todo o Brasil.
Como poderia ser diferente num sistema de vida no qual Educação recebe menos verbas do que Segurança Pública? Onde vigora um processo cruel e preconceituoso contra os desafortunados? Onde o sol nasceu para todos e a sombra só para alguns? A coisa não poderia ser diferente. 
De nada adianta chorar o leite derramado. A solução é promover esforço conjunto para mudar esse quadro triste e essa imagem negativa que se abateram sobre o povo capixaba.
Enquanto é tempo... <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>