Sindicatos têm de devolver descontos
<b>  </b>
 
Dois sindicatos de comerciários de Cachoeiro do Itapemirim foram condenados, em tutela antecipada, a devolver o que descontaram indevidamente de trabalhadores não-filiados. Mais de três mil comerciários devem ser beneficiados pela decisão judicial.
O Sindicato dos Trabalhadores do Comércio no Estado do Espírito Santo e o Sindicato do Comércio Varejista de Cachoeiro de Itapemirim descontavam 3% do salário tanto de filiados quanto de não-filiados, desde dezembro de 2005.
A Constituição Federal proíbe esse tipo de desconto de quem não seja sindicalizado.
O Procurador Regional do Trabalho Leví Scatolin, da Procuradoria Regional do Trabalho da 17ª Região, buscou inicialmente uma solução extrajudicial, por meio de assinatura de Termo de Ajustamento de Conduta (TAC).
Sem acordo, o procurador Scatolin entrou com Ação Civil Pública, contra os sindicatos. 
A tutela antecipada foi concedida pelo juiz do Trabalho Geovany Cardoso Jeveaux.
Em 15 de março, o juiz do Trabalho Fabrício Boschetti Zocolotti presenciou a conciliação em que ficou acertado que os sindicatos têm 60 dias para retirar a cláusula da convenção e devolver, a todos que desejarem, o valor referente aos descontos ilegais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

