Primeiro gravador de HD-DVD para notebooks
<b>  </b>
 
A Toshiba lançou o primeiro drive de HD-DVD compatível com notebooks. O drive SD-L902A é compatível com a maioria dos laptops e pode ler e gravar em formato de HD-DVD, DVD ou CD. 
Até o final do ano, a empresa estará disponibilizando amostras do novo gravador para os fabricantes de computador, que serão comercializados já no início de 2007. O HD-DVD concorre junto com o Blu-Ray da Sony para substituir o DVD como modelo de gravação de alta definição de filmes e também de arquivos pessoais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: At2 

