Loja é roubada 12 vezes
<b>  </b><br>
 <br>
Pela 12ª vez em pouco mais de um ano de funcionamento, a filial das Lojas Mig do centro de Vitória foi alvo de bandidos. Na madrugada de ontem, o local foi arrombado e saqueado por quatro homens. Os criminosos arrancaram a porta de aço do estabelecimento e levaram vários produtos e equipamentos eletrônicos que seriam vendidos.
Máquinas fotográficas digitais, celulares, aparelhos DVDs, sanduicheiras, aparelhos de discman, rádios gravadores. Nada escapou dos bandidos, que levaram até panelas.
O alarme da loja, localizada na avenida Jerônimo Monteiro, chegou a ser acionado e a Polícia Militar, 11 minutos depois, já estava na porta do local, porém, os bandidos já haviam conseguido fugir.
A invasão ocorreu à 1h59, quando, com uma marreta, os arrombadores conseguiram quebrar a porta de aço e a colocaram no chão. O alarme foi acionado na mesma hora. 
Para roubarem os celulares, os bandidos quebraram um balcão de vidro. Cacos de vidros ficaram espalhados pelo chão. Fios de ventiladores foram arrancados e muitos produtos foram jogados para o lado de fora da loja para depois serem carregados.
“Quando chegamos aqui, a porta estava no chão e muitos produtos estavam do lado de fora. Os ladrões quebraram muita coisa e bagunçaram tudo. Logo hoje (ontem), que a gente estava apostando tudo nas vendas”, lamentou o gerente da loja, Waldemar Coutinho Deorce.
Ele contou que a loja já foi arrombada outras 10 vezes e sofreu um assalto à mão armada, desde setembro de 2004 quando foi inaugurada. Ainda havia marcas do último arrombamento, em que os bandidos invadiram a loja pelo teto, quebrando telhas e o rebaixamento de gesso.

NEGOCIAÇÃO
Trabalhadores de uma obra na avenida Jerônimo Monteiro, perto da loja arrombada, chegaram a conversar com os bandidos antes mesmo deles invadirem o estabelecimento. Os assaltantes rodeavam o local e, ao perceberem que os trabalhadores estavam observando a movimentação, foram até eles.
“Eles disseram para a gente ficar quieto porque iriam ganhar um dinheirinho”, disse um dos trabalhadores da construção, que telefonou na manhã de ontem para a redação de A Tribuna e contou sobre o que viu. Logo em seguida, os bandidos foram em direção à loja Mig e a arrombaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>