Invasão em Ponta da Fruta
<b>  </b>
 
Uma comerciante de 50 anos e seu marido viveram momentos de pânico na noite de sexta-feira, quando três bandidos armados assaltaram a casa deles, em Ponta da Fruta, Vila Velha. O marido foi amarrado pelos criminosos e ficou trancado dentro do quarto da empregada. Os ladrões fugiram levando jóias da família.
A comerciante, que é dona de floricultura na Praia do Canto, foi rendida às 22 horas quando chegava em casa, na avenida Sílvio Baratela, conhecida como avenida Beira-Mar, em sua Toyota Hilux. 
Ao entrar na garagem, ela foi abordada por três bandidos armados, que chegaram a pé. O imóvel fica em frente à praia. De acordo com relatos da vítima à polícia, os bandidos tinham entre 18 e 24 anos.
Depois de anunciarem o assalto, os ladrões mandaram a comerciante ficar na cama com a cabeça abaixada, enquanto reviravam os quartos em busca de um suposto cofre que estaria na casa. 
As vítimas foram ameaçadas de morte. O marido da comerciante estava em casa e também foi rendido pelos criminosos. Eles chegaram a pensar em levá-lo como refém na fuga, mas acabaram desistindo. O marido da comerciante foi deixado amarrado dentro do quarto da empregada. A vítima foi amarrada com tiras de roupão e com cadarço de tênis.
Após render o marido, os ladrões fugiram no carro da comerciante levando os celulares do casal e várias peças de roupas. Eles também roubaram um aparelho de DVD e um rádio de cabeceira, além de jóias – o valor e a quantidade não foram informados pela comerciante à polícia.
Quando os bandidos foram embora, as vítimas acionaram a Polícia Militar, mas nenhum suspeito do crime havia sido identificado e preso até o final da tarde de ontem. O carro da comerciante também não foi encontrado.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. A reportagem de A Tribuna tentou conversar com a comerciante na manhã de ontem, mas ela não quis comentar sobre o assalto porque estava muito abalada com tudo o que aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

