Ex-marido suspeito de assassinar rival
<b>  </b>
A tribuna 
Um homem foi assassinado com vários golpes de faca, na manhã de ontem, no quintal da casa de uma cunhada, no bairro Ulysses Guimarães, em Vila Velha. Duas crianças ficaram em estado de choque ao assistir a execução.
Claudeci Assis Alves, 27 anos, foi atingido no peito, cabeça, barriga, costas, pescoço, cotovelo e morreu na hora. Os golpes foram deferidos com tanta força, que a faca utilizada no crime, tipo de cozinha, com cerca de 20 centímetros, quebrou. 
O suspeito do crime é o ex-marido da mulher de Claudeci, o comerciante Valdemar Pereira da Silva, 53 anos, que está desaparecido. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

