Advogada é rendida na Mata da Praia
<b>  </b><br>
 <br>
Uma advogada de 31 anos e um amigo, um técnico em eletrônica de 33, foram seqüestrados em frente a casa dela na Mata da Praia, em Vitória, por três adolescentes armados com revólveres.
O casal foi abandonado cerca de 30 minutos depois em Jacaraípe, na Serra, e tiveram que entregar ao bando um aparelho celular, um relógio, cartões de crédito, talões de cheques, documentos pessoais e também um Celta branco.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 21 horas, quando os dois amigos  – que não terão os nomes divulgados por medidas de segurança – estacionavam o Celta do técnico em eletrônica em frente a casa da advogada e foram surpreendidos pelos três menores.
Os criminosos aparentavam ter aproximadamente 16 anos e cada um estava armado com um revólver. As vítimas foram obrigadas a passar para o banco de trás e um dos assaltantes assumiu a direção.
Os adolescentes perguntaram ao casal como faziam para chegar à Reta do Aeroporto, ainda em Vitória. Ao chegarem no local, pediram novamente orientação. Desta vez, queriam ir para o bairro Laranjeiras, na Serra.
Eles seguiram com os reféns em direção ao município da Serra, mas não entraram em Laranjeiras. Continuaram na direção do Celta e foram para Jacaraípe, chegando a passar em frente ao posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Manguinhos.
Durante todo percurso, os bandidos ficaram com as armas apontadas para as vítimas e disseram que se elas reagissem morreriam.
“Tentamos manter a calma. Eles eram menores e pareciam inexperientes. Falaram que não fariam nada com a gente e que queriam apenas o carro e nossos pertences. Minha amiga ficou nervosa e até chorou”, disse o técnico em eletrônica.
Ao chegarem a Jacaraípe, o casal foi abandonado em uma região escura e os assaltantes fugiram no carro em alta velocidade. As vítimas pediram carona a um motorista, que passou por onde estavam, e depois acionaram a Polícia Militar.
Uma radiopatrulha da PM fez várias buscas na região, mas nenhum bandido foi preso ou identificado. Na manhã de ontem, o Celta roubado do técnico em eletrônica foi encontrado abandonado em Jacaraípe. A ocorrência do seqüestro-relâmpago foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>