Viana convoca para Aprova e entrevista
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Viana está convocando os candidatos inscritos na seleção para agente comunitário de saúde, com inscrições deferidas, para a prova escrita e a entrevista. As avaliações serão amanhã, no auditório da prefeitura, que fica no centro do município.
Para os que concorrem às vagas do bairro Marcílio de Noronha, a prova e a entrevista serão às 9 horas. Já os candidatos às vagas dos bairros Viana-Sede/Santo Agostinho/Cabral, Jucu, Areinha/Vale do Sol, Morada de Bethânia, Universal e Industrial farão a avaliação e a entrevista às 10 horas.
O resultado da segunda etapa do processo seletivo sai no mesmo dia, às 12 horas. São nove vagas para agente comunitário de saúde, mais uma para o quadro de reserva. Mais informações podem ser obtidas pelos telefones 2124-6700 ou 2124-6738.
IASES
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) aplica a partir da próxima segunda-feira, dia 26, a nova etapa do processo seletivo com oportunidades em cargos de níveis médio e superior.
As entrevistas com os candidatos ao cargo de assistente de aluno serão na segunda (26) e na terça-feira (27), na sede do Iases, no terceiro andar do edifício Portugal, localizado na rua General Osório, 83, no centro de Vitória. 
Já na quarta (28) e na quinta-feira (29), haverá entrevistas para os psicólogos e assistentes sociais, na Subgerência de Recursos Humanos do Iases, no 14º andar do mesmo prédio.
O processo seletivo do Iases atraiu 176 candidatos para as 12 vagas destinadas a cargos de nível médio e superior. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

