É preciso exorcizar a ignorância
<b> “A religião 
é alvo de 
polêmica 
nos meios 
acadêmicos em
todo o mundo’’ </b><br>
 <br>
O jornal A Tribuna do dia 26, ou seja, ontem, surpreendeu os leitores com uma reportagem especial sobre a prática de exorcismos em escolas, e o comportamento proselitista de educadores que resumem o Ensino Religioso a uma única expressão da religiosidade, alimentando assim a desinformação e fomentando o preconceito.
A Lei de Diretrizes e Bases (LDB) da educação, publicada em 1996, tornou o Ensino Religioso uma disciplina de caráter facultativo, o que praticamente a baniu do currículo oficial das escolas de nosso País. 
A religião é alvo de polêmica nos meios acadêmicos em todo o mundo, em especial na França, que chega a proibir qualquer manifestação religiosa nas escolas.
O Censo 2000 revelou que em nosso País existem 12,3 milhões de pessoas que se declaram sem religião, por essa razão surge mais um desafio pedagógico, que é o de respeitar as convicções dos que não professam uma fé e, paralelamente, seduzir esse educando para o estudo do universo histórico e filosófico dos diferentes credos.
As poucas escolas de nosso País que ainda incluem em seu currículo o Ensino Religioso são, em sua maioria, escolas confessionais, porém pouco a pouco elas construíram um perfil ecumênico que se alimenta dos princípios éticos das diferentes religiões.
É bem verdade que precisamos avançar bastante no campo do ecumenismo, pois basicamente as diferentes vertentes do cristianismo são trabalhadas nas escolas.
Vivemos num mundo onde um em cada cinco habitantes do planeta são simpatizantes do islamismo, porém o Ensino Religioso ainda caminha muito pautado na Bíblia, deixando um pouco de lado o Torá, o Alcorão e os demais documentos que dão sustentação filosófica e dogmática às outras religiões.
Sem dúvida alguma, necessitamos de lapidar o conceito de Ensino Religioso, mas de forma alguma exterminá-lo, pois a sociedade de consumo doutrina os jovens a buscarem o que querem ter, e nublam a visão daquilo que poderiam ser. É importante conjugar ciência, filosofia e espiritualidade na construção de um caráter.
Mesmo que no futuro o estudante mate seu Deus, como propõe Georges Gusdorf, ele o fará dotado de uma sustentação filosófica que o habilite na construção desse homicídio. 
Contudo, mesmo que ele não professe uma fé, terá tido contato com os princípios éticos que possibilitaram que a humanidade convivesse e se re-inventa-se ao longo de todos esses milênios.
Em todo o mundo a relação da escola com a religião é bastante complexa. Por exemplo, na Itália e na Espanha a disciplina é marcada explicitamente pelo catolicismo, já na França e nos Estados Unidos o ensino de religiões é terminantemente proibido.
O professor Vitor Nunes Rosa, no curso de Ciências da Religião, pouco a pouco vem propondo a re-significação do Ensino Religioso na educação brasileira. 
Na reportagem da última quinta-feira ele se colocou de maneira espetacular em relação aos descaminhos do Ensino Religioso nas escolas capixabas, ao condenar a relativização moral que transfere responsabilidades do indivíduo para os desígnios metafísicos.
Se o ato educativo não possui a natureza libertadora, não o podemos entender como Educação, será unicamente adestramento. Precisamos exorcizar de nossas escolas o preconceito, o proselitismo e a ignorância.

Fabio Flores é palestrante e professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>