Novidade cheia de funções
<b> Smartphone faz leitura óptica
de cartões de visita,
armazenando todas as informações,
como telefones, e-mail e endereço </b>
 
Um lançamento que vai chamar a atenção dos consumidores exigentes que não abrem mão de produtos com alto desempenho tecnológico. A Motorola acaba de lançar o modelo A1200i. O novo aparelho reúne todas as funcionalidades de um computador de bolso, além de formato elegante e flip transparente. 
Equipada com software Linux, a novidade é um smartphone em forma de concha (clamshell) que pesa 122 gramas e mede 9,5 centímetros de altura por 5,1 de largura.
Além disso, o modelo é touch screen e possui a facilidade de visualizar lembretes e mensagens sem precisar abrir o flip. Outro destaque é a leitura ótica de cartões de visita, função que captura e armazena na memória do celular todas as informações, como nome, telefone, endereço e e-mail.
A aplicação funciona por meio da câmera digital embutida no A1200i, que fotografa o cartão e usa a tecnologia OCR para extrair as informações.
No segmento de produtividade, o smartphone permite a visualização de arquivos Word, Excel, Power Point e PDF, entre outros.
O A1200i também sincroniza e-mails em alta velocidade e é equipado com dois processadores e sistema operacional Linux OS. Isso possibilita ao usuário trabalhar em diversas aplicações ao mesmo tempo, de forma amigável. 
Outra facilidade do produto é um conjunto personalizado de softwares, com calendário, lista de tarefas e gerenciador de contatos, que possibilita anexar fotografias e designar toques específicos para cada um deles.
O Motorola A1200i representa uma inovação para quem procura entretenimento e tecnologia. Possui câmera digital embutida de 2 megapixels, com macro mode, que faz fotos em alta resolução e grava vídeos, Real Media Player e suporte a cartão de memória de até 1 GB. 
E os apaixonados por música também não vão ficar na mão. Ele possui tocador de música compatível com os mais diferentes formatos de áudio, rádio FM estéreo e tecnologia sem fio bluetooth estéreo. Mesmo com o celular fechado, o consumidor pode acessar a câmera digital e os recursos musicais.
O novo aparelho, com tecnologia GPRS, possui preço estimado em R$ 1,3 mil dependendo da definição da operadora e da região. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

