Advogado criminal não é criminoso
<b> “Esses são casos isolados, que não 
se permite tê-los como regra’’ </b><br>
 <br>
É lamentável quando, da ocorrência de um ato isolado, se busca generalização pejorativa. Os alvos mais recentes desse pré-julgamento injusto foram os advogados que militam na área criminal, em decorrência da acusação de um suposto envolvimento de alguns advogados criminalistas com membros de facções criminosas em São Paulo.
Os ataques aos profissionais da advocacia foram rápidos e fulminantes, sem chance de defesa. Imediatamente, criou-se correlação entre os atentados criminosos aos cidadãos com o exercício laboral do advogado criminal, como se ele fosse o intermediário entre os detentos e os criminosos livres.
Com isso, corre-se o risco de uma pérfida generalização: “Todo advogado criminal é criminoso”.
Essa idéia é temerária, uma vez que pode influenciar os mais desatentos e, na pior das hipóteses, tornar-se até unanimidade estúpida.
Já alertava Nélson Rodrigues: “Na hora de odiar, ou de matar, ou de morrer, ou simplesmente de pensar os homens se aglomeram. (...) A opinião unânime está a um milímetro do erro, do equívoco, da iniqüidade. (...) Toda unanimidade é burra. Quem pensa com a unanimidade não precisa pensar”.
Com efeito, é burrice aceitar uma afirmação inconsistente, é burrice difundir uma opinião equivocada como se fosse dogma, é burrice aceitar como incontestável o que é divulgado, sem antes refletir. 
Afirmar que todo advogado criminal pactua com o crime é devaneio incauto. Há um compromisso sério e inescusável do advogado com o respeito às leis, não com as transgressões.
A defesa de uma causa não deve ser interpretada como pacto com o crime. O advogado, na feliz analogia de Luiz Flávio Borges D’Urso, é como o padre, que repudia o pecado, todavia ampara o pecador. 
O advogado criminal abomina o crime, mas como profissional do Direito deve atuar para garantir julgamento justo, assegurando o direito constitucional de defesa.
Independente de ser o acusado culpado ou não, não é licito ao advogado escusar-se de defende-lo. Assim proclama o artigo 20 do Código de Ética e Disciplina da Advocacia: “É direito e dever do advogado assumir a defesa criminal, sem considerar sua própria opinião sobre a culpa do acusado”.
O advogado é indispensável à administração da justiça. Uma acusação sem defesa técnica gera condenação apócrifa.
Evaristo de Moraes, em dúvida com sua consciência ética-profissional, consultou seu mestre, Rui Barbosa, para saber se aceitava ou não a defesa criminal de um adversário político. Obteve a resposta: 
“Ora, quando quer e como quer que se cometa um atentado, a ordem legal se manifesta necessariamente por duas exigências, a acusação e a defesa, das quais a segunda, por mais execrando que seja o delito, não é menos especial à satisfação da moralidade pública do que a primeira. 
A defesa não quer o panegírico da culpa, ou do culpado. Sua função consiste em ser, ao lado do acusado, inocente, ou criminoso, a voz dos seus direitos legais”. 
Atacar o profissional do Direito que milita na esfera criminal, acusando-o de conivência com a criminalidade, propagando tal generalização, é ultrajante. 
Não estou censurando a divulgação de opiniões. Faço coro com Rui Barbosa: “Embora não concorde com nenhuma das palavras que estais dizendo, hei de lutar até a morte para que tenhais o direito de as dizer”. 
O perigo está na imposição e generalização de opinião sem fundamento, mera falácia, apta a macular uma classe de profissionais sérios, que atuam com dignidade e que, acima de tudo, lutam pela fiel aplicação da justiça. 
Aquele que se reveste com a couraça de advogado criminal em conluio com o exercício do crime não é digno de ostentar-se advogado. Esses são casos isolados, que não se permite tê-los como regra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>