“Trabalhar muito faz mal para o espírito”
<b>  </b>
 
ROMA – “Trabalhar demais pode ser ruim para você, mesmo que você seja o Papa. Trabalhar muito duro, mesmo para aqueles que lideram a Igreja Católica, é ruim para o espírito”, disse ontem o papa Bento XVI. Falando durante seu discurso dominical de sua residência de verão ao sul de Roma, o Papa citou São Bernardo de Chiaravalle, que viveu entre os séculos XI e XII.
“Temos que nos resguardar, o santo observou, dos perigos de atividade excessiva, independente do cargo que ocupa, porque muitas preocupações freqüentemente podem levar à dureza do coração\", disse o papa.
“Esse alerta é válido para qualquer tipo de trabalho, mesmo aqueles relacionados à direção da igreja”, disse ele.
O Papa de 79 anos observou que o santo escreveu ao pontífice da época, Eugênio 3º, alertando-o dos perigos de se trabalhar demais.  Bento XVI disse que as pessoas devem sempre guardar espaço para “rezar e meditar”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

