Garotinho vence Rigotto
<b>  </b>
 
O ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho foi o vencedor da consulta feita pelo PMDB para apontar o candidato à Presidência da República.
Às 21 horas de ontem, com 98% dos votos apurados, Garotinho vencia com 49,4% dos votos válidos, contra 38,2% do governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto.
No Espírito Santo, um total de 275 membros participaram da escolha, permitindo um quorum de 81%. Desses, 217 votaram em Garotinho, 56 em Rigotto e dois anularam o voto. Vinte e nove prefeitos, além de deputados estaduais e do vice-governador Lelo Coimbra votaram ontem.
Lelo declarou ter escolhido Rigotto e ressaltou a discussão democrática permitida dentro do partido. Já o governador Paulo Hartung não participou da votação por estar em viagem ao interior. Também não compareceram a secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata, e o senador Gerson Camata. “O resultado representa que Garotinho saiu na frente, sem nenhuma ingerência pesada. Nunca tivemos uma experiência como essa antes”, afirmou Marcelino Fraga.
Se o partido conseguir derrubar na Justiça a liminar que suspendeu o valor oficial da consulta, Garotinho será o candidato do PMDB à Presidência.
Na noite de ontem, Vidigal negou o pedido de reconsideração interposto pelos advogados da ala oposicionista do PMDB, mantendo a liminar da ala governista do partido, que suspendeu as eleições prévias.
Em sua decisão, Vidigal também encaminhou o pedido de reconsideração dos advogados do PMDB para ser julgado na Corte Especial do STJ. Ainda não há previsão sobre quando o pedido será julgado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

