Prefeitura de Vitória começa a organizar concurso público
<b>  </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória deu início aos preparativos para os concursos destinados ao preenchimento de cerca de 2 mil vagas, e está levantando o quantitativo de oportunidades que serão abertas por cargo.
A informação é da assessoria da prefeitura que acrescentou que no próximo mês deverá ser aberto o processo de licitação para a escolha da instituição que fará os concursos.
A empresa deverá ficar responsável por desde a elaboração dos editais, contento as regras das seleções, até a aplicação e correção dos exames.
Na área da Educação, estão previstas chances para professores – deverão ser abertas vagas para História, Geografia, Português, Matemática, Inglês, Ciências, Educação Artística e Educação Física –, pedagogos e assistentes técnicos de direção.
O processo seletivo deve contar com três etapas: prova objetiva, avaliação de títulos e prova prática. Toda a seleção deverá ocorrer este ano para que os aprovados comecem a trabalhar em 2006.
A área da saúde também será contemplada, oferecendo aproximadamente mil oportunidades de trabalho, distribuídas pelos seguintes cargos: médico, enfermeiro, assistente social, biólogo, auxiliar de enfermagem, técnico de enfermagem, laboratorista, técnico de laboratório, assistente administrativo, farmacêutico, entre outros.
As pastas da Educação e da Saúde devem ser as que vão abrir o maior número de vagas por conta dos investimentos já anunciados pelo prefeito João Coser (PT). São eles: a construção de centros municipais de educação e novas unidades de saúde.
O município vai oferecer, ainda, chances nas áreas de apoio administrativo de outras secretarias. E aí poderão ser criadas vagas para engenheiros, arquitetos, economistas, administradores e contabilistas, por exemplo.

Outros concursos

Justiça Federal
A Justiça Federal do Espírito Santo está recebendo inscrições para o processo seletivo destinado a contratação de 32 estagiários de Direito. A bolsa oferecida é de R$ 360,00.
Os interessados podem fazer a inscrição até a próxima terça-feira na coordenação de estágio das instituições de ensino superior conveniadas (Ufes, FDV, UVV e Unesc), ou no Núcleo de Recursos Humanos da Justiça Federal (rua São Francisco, 52, 2º andar, Cidade Alta, Vitória), das 13 às 17 horas.
No endereço eletrônico www.jfes.trf2.gov.br é possível imprimir o formulário de inscrição, que deve ser entregue nos locais de inscrição, acompanhado de fotografia 3x4 recente.
A seleção é aberta a estudantes que estejam cursando entre o quinto e o nono período na universidade ou nessas faculdades.

Marinha
A Marinha está recebendo até o dia 22 de julho as inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Soldados Fuzileiros Navais da Marinha, com 700 vagas.
Os candidatos podem se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.cgcfn.mar.mil.br, no link inscrições on-line (o período de solicitação de inscrições vai até o dia 22 de julho, no horário das 8 as 16 horas). A taxa custa R$ 20,00.
A inscrição, segundo a organização, também pode ser feita na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha; ou em Marataízes (avenida Francisco Lacerda de Aguiar, 410, Centro).
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ser brasileiro nato, do sexo masculino; ter no mínimo 18 anos até 3 de março de 2006 e no máximo 21 anos até 31 de dezembro de 2006.

Prefeitura de Cariacica
Hoje é o último dia de inscrição para o processo seletivo da Prefeitura de Cariacica com 300 vagas temporárias de agente de saúde ambiental.
As chances, segundo o município, são para atuar nas áreas de Vigilância Sanitária, Vigilância Ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social.
O interessado em participar do processo seletivo pode fazer a inscrição nas dependências do Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco (avenida Expedito Garcia, 218, Campo Grande), das 9 às 17 horas.
Para participar é necessário ter o ensino médio completo, no mínimo 18 anos, entre outros requisitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>