Crédito para servidor federal 
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil anunciou ontem que dará início na segundafeira às operações de empréstimos para servidores federais com desconto em folha. As taxas de juros variam de 1,5% a 3,2% ao mês. Os pedidos das linhas de crédito poderão ser feitos nos caixas eletrônicos. O Ministério do Planejamento esperava que a liberação da operação se desse a partir de fevereiro, mas o banco preencheu antecipadamente todos os prérequisitos para que os empréstimos sejam concedidos. O BB e a Caixa Econômica Federal vão implantar, a partir do mês que vem, o acordo de parceria para compartilhamento dos terminais de auto-atendimento e da rede de correspondentes bancários, no total de 14.794 pontos em todo o País. Inicialmente, de acordo com os termos da parceria, será uma experiência-piloto até junho em três cidades de diferentes regiões: Brasília, Curitiba e outra localidade a ser definida.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

