Petrobras prevê construção de três refinarias até 2014
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O diretor da área de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, afirmou ontem que a empresa terá concluído, até 2014, três novos projetos de refinarias previstos no plano de negócios 2007-2011.
A refinaria do Nordeste, que terá sede em Pernambuco, receberá investimentos de US$ 2,8 bilhões, com capacidade para processar 200 mil barris por dia, sendo que 100 mil barris de óleo virão da Venezuela e a outra metade do Brasil.
O projeto será feito em parceria com a PDVSA, a estatal venezuelana de petróleo, e estará concluído em 2012. Costa afirmou que em janeiro será finalizado o projeto básico e, no segundo semestre de 2007, a Petrobras terá condições de iniciar a terraplenagem.
Inicialmente, o investimento previsto era de US$ 2 bilhões, mas Costa explicou que o acréscimo de US$ 800 milhões deve-se tanto ao aumento de custos como ao fato de o projeto hoje estar mais detalhado.
“Toda a decisão de investimento da Petrobras passa por algumas fases. Sendo a primeira de estudos; a segunda, o projeto conceitual; e a terceira, o projeto básico. Quanto mais avançadas as fases, melhor a nossa capacidade de previsão dos volumes e valores”.
A segunda refinaria a ser construída será a do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro (Comperj), com o projeto conceitual devendo ser concluído no final deste mês e a terraplenagem, iniciada no final de 2007.
Ainda em fase de estudos, a refinaria Premium será a última ser concluída, em 2014, com capacidade de processamento de 500 mil barris/dia. O empreendimento ainda não tem local definido para a sua construção.
No plano de negócios da Petrobras está previsto um crescimento de 21% na capacidade de refino da estatal até 2011, chegando a 2,3 milhões barris/dia. Com a entrada destas três novas refinarias, a partir de 2015, a expectativa é de ampliar a capacidade para 3,2 milhões barris/dia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

