Vilma Martins passa para regime de prisão semi-aberto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A 4ª Vara Criminal de Goiânia acatou ontem o pedido de progressão de regime fechado para semi-aberto para a ex-empresária  Vilma Martins Costa, 51, condenada em 2003 pelo seqüestro de duas crianças, criadas como seus filhos legítimos, e por falsidade ideológica. 
Vilma foi condenada por subtrair de uma maternidade de Brasília, em 1986, Pedro Rosalino Bráulio Pinto, o Pedrinho, que criou como Osvaldo Martins Borges Júnior. Em 1979, ela levou Aparecida Fernandes Ribeiro da Silva -registrada depois como Roberta Jamilly Martins Borges- de uma maternidade de Goiânia. 
O juiz Wilson da Silva Dias disse ter concedido a progressão de regime porque a condenada atende os dois requisitos previstos em lei: cumpriu um sexto da pena a que foi condenada (de 15 anos e nove meses) e tem bom comportamento. Apesar do benefício, ela cumprirá a pena em uma ala separada na Casa do Albergado por tempo integral e não poderá deixar o local sem autorização judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

