Dinheiro para habitação
<b>  </b>
 
O uso de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) pelo setor habitacional somou R$ 1,717 bilhão no primeiro trimestre de 2006, segundo dados da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC).
Em nota divulgada ontem, a entidade ressalta que apenas 43% do montante foi investido na construção de novas moradias de interesse social.
A maior parte dos recursos – 57% – foi usada para financiar a compra de imóveis usados e cestas de materiais de construção (reformas).
De acordo com o vice-presidente da CBIC, José Carlos Martins, a parcela destinada a novas moradias ainda é muito baixa, o que dificulta a redução do déficit habitacional no País.
“O ideal seria que pelo menos 75% dos recursos fossem direcionados a novas moradias”, destaca.
Pesquisa divulgada pela Fundação Getúlio Vargas 
(FGV), contratada pelo Sinduscon-SP, mostra que o déficit habitacional está crescendo, apesar do aumento da oferta de crédito pelos diversos agentes financeiros.
De acordo com a pesquisa, o déficit habitacional somou, em 2004, 7,9 milhões de moradias, que correspondem a 15,2% do total de domicílios no País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

