Paciente foge de hospital, rouba carro e acaba preso
<b>  </b>
 
Um paciente de 25 anos, internado no Hospital da Polícia Militar (HPM) para fazer tratamento anti-drogas, teve uma crise de abstinência e fugiu do local com um ventilador nas mãos para trocá-lo por droga. No meio da rua, em Bento Ferreira, Vitória, roubou um carro, bateu com o veículo e acabou preso pela PM.
O crime aconteceu na noite de quinta-feira e o acusado, Marcelo Conceição Lacerda, confessou o roubo. Ele foi autuado em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Segundo Marcelo, quando decidiu fugir, estava em crise de abstinência e não conseguia parar de pensar em usar drogas. Por isso, pegou um ventilador que seu pai tinha levado para ele no hospital, pulou o muro do HPM e ficou pelas ruas querendo trocar o aparelho por droga.
Enquanto procurava uma boca-de-fumo, ele encontrou um Santana estacionado em uma avenida perto do hospital e não se intimidou porque, de acordo com Marcelo, o veículo estava aberto, com o som ligado e as chaves na ignição.
No entanto, o dono do carro deu outra versão para o roubo. Ele disse que foi rendido em um semáforo de Bento Ferreira e que Marcelo estava com uma faca nas mãos.
Logo após o crime, a vítima ligou para a Polícia Militar, que conseguiu localizar o carro momentos depois, por volta das 20h45, porque Marcelo, ao passar pela ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), em Vila Velha, bateu em um meio-fio e estourou os pneus do carro.
Policiais militares passavam no local e abordaram o motorista, que confessou o crime. Marcelo foi reconhecido pelo dono do Santana.

“Precisava de droga”

“Precisava muito usar droga e no hospital não queriam me dar. Pulei o muro e saí perguntando pelas ruas onde tinha uma boca-de-fumo. Vi um Santana com o som ligado e a chave dentro. Resolvi pegar o carro. Acabei estourando o pneu e a polícia me pegou. Depois, falaram que eu tinha assaltado uma pessoa com uma faca, que dei um pontapé no cara. Eu vi, era um cara enorme. Me diz: Como é que eu iria render um cara daquele tamanho com uma faca? Ele iria reagir. Eu não fiz isso. Só furtei o carro.”
Depoimento de Marcelo Lacerda. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

