Material escolar vai ter aumento de 4%
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os pais que quiserem economizar na compra do material escolar já podem começar a pesquisar os preços. Os produtos ficarão até 4% mais caros, em média, em 2006, em comparação com este ano
 A maior alta, de até 8%, será dos produtos que têm em sua composição o petróleo. Réguas e canetas esferográficas, por exemplo. Por isso, alguns pais já estão antecipando as compras para evitar o reajuste.
A estimativa é da Brasil Escolar, associação que representa 558 papelarias.
Na avaliação do diretor de comunicação da Brasil Escolar, Said Tayar, o reajuste é pequeno. “Os preços vão subir pouco e acompanharão a variação da inflação no ano”.
Ele explica que um dos motivos para a estabilidade dos preços é a desvalorização do dólar.
“Muitos produtos que são exportados estão mais baratos”, explica o diretor, acrescentando que a competição no mercado de papelarias pressionará o preço para baixo.

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

