Investidor ganha com ofertas do BB
<b>  </b>
 
Os pequenos investidores que reservaram para compra ações do Banco do Brasil (BB) serão atendidos na totalidade. Isso significa que eles deverão ficar com cerca de 30% de toda a oferta pública preparada pelo governo, bem acima do mínimo de 20% estipulado inicialmente.
O negócio, avaliam os especialistas, é interessante porque o preço dos papéis foi fixado em R$ 43,50 a unidade, abaixo até mesmo do valor negociado ontem na Bolsa de Valores (Bovespa), de R$ 45,98. No ano, o papel chegou a ultrapassar o patamar dos R$ 67.
“Quem comprou fez um bom negócio porque o potencial de valorização é grande. A perspectiva do banco e do setor como um todo é boa”, argumentou o diretor de investimentos da Prosper Gestão, Júlio Martins.
As turbulências no mercado, trazidas pelo cenário externos nas últimas semanas, acabou segurando melhores preços na oferta, embora tenham sido levantados pelo BB cerca de R$ 2 bilhões.
Foram colocados à venda 5,5% do capital total do banco, ou o equivalente a 45,4 milhões de ações.
Pelo projeto original, 7,5% do capital seriam oferecidos, mas a parcela que viria do Tesouro (2% do total) acabou ficando de fora da operação.
Diante disso, a venda foi feita nas seguintes proporções: Previ (fundo de pensão dos funcionários do BB), com 2%; Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), com outros 2%; e tesouraria do próprio BB, com 1,5%.
Ao todo, estima-se que aproximadamente 50 mil pequenos investidores fizeram as reservas de compra, com valor médio de R$ 12 mil cada. O prazo terminara no último dia 23.
Já para os grandes investidores, como fundos de pensão e estrangeiros, haverá rateio: só poderão ficar com 65% do que reservaram. O interesse de fora foi grande, sobretudo de investidores americanos e europeus. A definição final sobre com quantas ações cada interessado ficará sai somente no dia 27 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

