Tiro atinge casa de bispo no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS –  A residência do bispo dom Aldo Gerna, de 74 anos, do município de São Mateus, no Norte do Estado, foi atingida por um tiro de revólver que atingiu a parede externa, do lado esquerdo da porta principal.
O fato aconteceu na madrugada da última segunda-feira. A casa de dom Aldo fica na avenida João XXIII, ao lado do cemitério da cidade, e o episódio teve grande repercussão em São Mateus, onde  o religioso é bastante popular.
Não é a primeira vez que a casa do bispo é atingida por bala. Há cerca de cinco anos, vários tiros de revólver foram dados em direção a uma janela – as cápsulas atingiram móveis de um dos quartos.
Desta vez, o vigia que toma conta da residência escutou o disparo e acionou a polícia. Ele – seu nome está sendo mantido em sigilo – contou, à polícia, que viu um grupo de jovens passando no local e,  minutos depois, ouviu o disparo, mas não soube dizer se os adolescentes teriam dado o tiro.
Segundo o Serviço Reservado da Polícia Militar (a P2) de São Mateus, o projétil que atingiu a casa partiu de um revólver calibre 38 –o cartucho foi encontrado a poucos metros da residência.
Para o bispo, o episódio não passou de uma brincadeira de mau gosto de adolescentes que praticaram um ato de vandalismo.
“Nem de longe estou pensando em vingança ou atentado. Houve um baile naquela noite e os jovens se excederam. Reconheço que não é bom para a cidade, mas aconteceu, infelizmente”, disse ele.
O religioso lamentou que o fato aconteceu justamente quando a igreja se engaja ainda mais na Campanha do Desarmamento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

