Frentista que deu fuga a segurança é preso
<b>  </b>
 
O frentista do posto de combustível Mata da Praia, em Vitória, Robert Charles Pereira Chaves, 22 anos – acusado de dar fuga ao assassino do estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21, no último domingo – se apresentou à polícia na tarde de ontem.
Robert chegou à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) por volta das 16 horas e prestou depoimento ao delegado Orly Fraga até às 19 horas.
Segundo mostraram as gravações do circuito fechado de televisão do estabelecimento, ele ajudou o segurança Michel Bruno do Nascimento, acusado do crime, a fugir do posto após atirar no estudante. Em depoimento à polícia, o frentista disse que deu carona ao colega, mas que não sabia que ele havia atirado em Guilherme.
“Ele falou que mora próximo à casa do acusado e que sempre dava carona ao segurança por volta das 14 horas, quando saíam do posto, como aconteceu no dia do crime. Ele disse ainda que, durante a carona, Bruno estava tranqüilo e desarmado”, contou o delegado.
O segurança teve a prisão temporária decretada pela Justiça e foi levado para a Delegacia de Argolas. Segundo o delegado, tudo indica que o acusado do assassinato do estudante se entregue ainda hoje.
Orly Fraga ressaltou que o segurança trabalhava há menos de um mês para uma empresa clandestina de segurança patrimonial. Ele também não teria autorização para portar armas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

