Prazo final para cursos da Petrobras
<b> Quem quer participar
dos cursos oferecidos
pela estatal tem só até
amanhã para se inscrever </b>
 
Os jovens interessados em obter qualificação profissional têm até amanhã para se inscrever no Plano de Qualificação Profissional, uma parceria entre a Petrobras e o governo federal visando oferecer cursos de formação de mão-de-obra na área de petróleo e gás natural em 17 estados brasileiros.
No Espírito Santo, serão 2.124 vagas preenchidas até 2007. Os interessados poderão se inscrever até amanhã no Portal de Qualificação Profissional do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), no site www.prominp.com.br, ou em agências dos Correios.
Ao todo, serão 69.206 vagas em todo o País até 2007, abrangendo 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 de construção e montagem. A previsão é de que sejam oferecidos 750 cursos para nível básico, técnico e superior, totalizando
5.400 turmas em todo Brasil.
Para ter acesso aos cursos, os candidatos terão ainda que passar por um processo seletivo, marcado para o dia 16 de julho. Pelo cronograma do Prominp, as aulas terão início no mês de agosto.
REGRAS
No Estado as aulas vão acontecer na Ufes, no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Das vagas a serem oferecidas no País, metade será ocupada por profissionais indicados pelas empresas do setor petrolífero, enquanto que o restante será por alunos que vão se inscrever por conta própria.
Segundo a gerência executiva do Prominp, para os candidatos que se inscreverem por conta própria e que estiverem fora do mercado de trabalho, além do curso gratuito será oferecida uma ajuda de custo.
Por outro lado, no caso do “aluno empresa”, a Petrobras e o governo federal irão bancar metade do valor do curso, ficando o restante a cargo da própria empresa.
Entre os principais atrativos dos cursos que serão oferecidos pela Petrobras e pelo governo está o repasse de uma ajuda de custo, que pode chegar até a R$ 900 para os alunos sem vínculo empregatício.
O valor da bolsa, que será oferecida no período do curso, vai depender da formação acadêmica de cada candidato. No caso daqueles com nível básico, o auxílio será de R$ 300. Já para quem tem nível médio e técnico o benefício será de R$ 600; enquanto que para os alunos de nível superior, o valor é de R$ 900. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

