O voto é coisa séria e de valor 
<b> “Cada um de nós terá o mesmo  poder nas mãos, o
de decidir o futuro de nosso Estado  e de nosso País” </b><br>
 <br>
Este ano o País realiza mais uma vez um dos maiores atos de igualdade, legalidade e democracia: o ato de votar. Em nosso Estado elegeremos governador, um senador, 10 deputados federais e 30 deputados estaduais. A palavra voto origina-se do latim voluntas = vontade. 
Cada um de nós terá o mesmo poder nas mãos, o de decidir o futuro de nosso Estado e de nosso País. É importante lembrarmos que o voto do nosso atual governador tem a mesma importância que o meu e que o seu.
O voto é a forma legal de escolher quem nos representará, é condição indispensável ao exercício da cidadania, já que através dele o cidadão torna-se eleitor. Quem diz que “não gosta, não quer nem saber de política, que nada melhorará e que político é tudo igual”  está cometendo um erro gravíssimo que poderá custar caro para ele e sua família. 
Certa vez, conversando com um dos secretários do município de Vitória ele disse: “Honestidade é pré-condição para qualquer postulante a um cargo público” e eu acrescentaria: humildade, fidelidade e competência. 
A propósito, existem princípios que devem ser observados, conforme  art. 37 da Constituição Federal que diz: “A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos municípios obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência”.
Candidatos à reeleição têm por obrigação e dever prestar contas de todos os seus projetos apresentados e votados, deixando bem claro quais serão suas prioridades e projetos para aspirar a um novo mandato.
Especialistas da área política acreditam que o rigor da nova lei eleitoral, que trata da proibição de uso de buttons, showmícios, bonés, canetas, viseiras, réguas, chaves e porta-títulos, entre outros, faz com que a transparência e a igualdade entre candidatos fiquem mais afloradas.
O candidato que lhe oferece materiais de construção, por exemplo, ou até dinheiro por seu voto, jamais deve merecer sua confiança, seu voto. 
As pesquisas eleitorais não devem ser consideradas como único guia. Os números indicam tendências e cenários, desejos coletivos que podem ou não coincidir com seus desejos e aspirações. 
Num processo eleitoral é importante que se faça uma avaliação profunda das propostas feitas pelos candidatos, tentando perceber a viabilidade ou não da execução de tais propostas.
Para impedir a violação das leis é essencial a mobilização e participação da sociedade na elaboração do Orçamento, além da exigência no investimento dos recursos públicos. Estimulando o exercício da cidadania, o Orçamento Participativo (OP) traz à tona o compromisso da população e de todos os atores sociais com a gestão dos bens públicos. Assim, governo e sociedade assumem responsabilidades na construção da cidade.  
O OP representa muito mais que definição de verbas e investimentos por meio de disponibilização de um modo diferenciado de governar tendo o debate democrático como forma prioritária para a definição de ações. 
O objetivo é sempre o de melhorar a qualidade de vida na cidade como um todo. Para concretização das ações do OP são realizadas assembléias de bairros, quando são eleitas as prioridades e definidos os delegados para o Congresso da Cidade (instância máxima de decisão). Há ainda as assembléias setoriais, que mobilizam representantes de crianças, cultura, economia solidária, empresários, negros, mulheres, juventude e segurança, e o Conselho que fiscaliza e acompanha a realização das ações a serem executadas. 
Voto, afinal, é coisa séria. Há que se confiar na integridade do candidato para escolher o seu nome em detrimento dos demais. “Voto não tem preço, tem conseqüências” (Lei 9840 / 99).

Tiago Martins é servidor público municipal, graduado em Gestão Mercadológica 
e pós-graduando em Saúde Pública e Vigilância Sanitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>