Perseguido e assassinado
<b>  </b>
 
Um condenado por tráfico de drogas de 19 anos foi executado com cinco tiros na manhã de ontem no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, bem próximo ao campus de uma universidade. Perseguido pelo atirador, Rouger Smaile Oliveira de Almeida foi atingido na cabeça, braço, peito e costas.
Ferido, ele caiu na rua Manoel de Freitas Dias, local também conhecido como Beco da Lica e não resistiu aos ferimentos. Ele morreu no local. O crime aconteceu por volta das 10h30 de ontem.
A Polícia Militar e investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha estiveram no local, mas os moradores, que ficaram amedrontados, não comentaram nada sobre o crime. Eles disseram apenas que nunca viram a vítima na região e que ouviram muitos tiros. 
A namorada de Rouger, que não teve o nome divulgado pela polícia, esteve no local do crime e informou aos policiais que ele era morador do bairro Jóquei, também em Vila Velha. Ela não soube dizer o que o namorado estaria fazendo em Divino Espírito Santo. 
Segundo informações da polícia, Rouger esteve preso recentemente na Casa de Custódia de Vila Velha, onde cumpriu pena por tráfico de drogas. Familiares dele disseram que Rouger estava em liberdade desde o dia 21 de novembro. Não havia drogas junto ao corpo ou nas imediações do local do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

