Acesso para todos à Justiça
<b> “... temos a seguinte questão: Como ter acesso à 
Justiça? Existem garantias de acesso?’’ </b><br>
 <br>
Um dos grandes desafios do Estado moderno é assegurar aos membros da sociedade, indistintamente, o acesso à Justiça. Desafio porque existem alguns entraves que dificultam o alcance ao serviço jurisdicional que o Estado tem o dever de prestar. 
Mas por que incumbe ao Estado a prestação jurisdicional? Para evitar conflitos de interesses que surgem da vida em comunidade, impedir que se invada ou viole a esfera de liberdade do outro, recai ao Estado a função de coordenar e controlar as relações sociais, decidindo sobre pretensões apresentadas e impondo decisões em prol da paz social. 
Contudo, temos a seguinte questão: Como ter acesso à Justiça? Existem garantias de acesso? 
A Convenção Americana sobre Direitos Humanos de 22/11/
1969 (Pacto de São José da Costa Rica), que integra o ordenamento brasileiro por força do Decreto 678 de 6/11/1992, dispõe em seu artigo 8.1: “Toda pessoa tem direito a ser ouvida, com as devidas garantias e dentro de um prazo razoável, por um juiz ou tribunal competente, independente e imparcial, estabelecido anteriormente por lei, na apuração de qualquer acusação penal formulada contra ela, ou para que se determinem seus direitos ou obrigações de natureza civil, trabalhista, fiscal ou de qualquer outra natureza”. 
A redação é clara, ao dizer “toda pessoa”, não se pode impor qualquer obstáculo ou restrição, seja de ordem econômica, social, política, cultural, étnico, etário, etc. Nessa seara, a Constituição Brasileira de 88, em seu artigo 5º, XXXV, apregoa: “A lei não excluirá da apreciação do Poder Judiciário lesão ou ameaça a direito”. 
Resulta daí a garantia de acessibilidade isonômica assegurada pela Constituição. Não obstante, José Afonso da Silva ressalta: “Os pobres têm acesso muito precário à Justiça. Carecem de recursos para contratar bons advogados”. 
Frente a essa situação a própria Constituição responde em seu art. 5º, LXXIV: “O Estado prestará assistência jurídica integral e gratuita aos que comprovarem insuficiência de recursos”. 
A concessão de assistência judiciária aos necessitados está disposta na Lei nº 1.060/50 que, para fins legais, considera necessitado todo aquele cuja situação econômica não lhe permita pagar as custas do processo e os honorários de advogado, sem prejuízo do seu sustento próprio ou da família. 
Já a Lei Complementar nº 80 de 12/01/1994, dispõe no art. 1º: “A Defensoria Pública é instituição essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe prestar assistência jurídica, judicial e extra judicial, integral e gratuita aos necessitados, assim considerados na forma da lei”. 
É preciso eliminar a distância entre a Justiça e os economicamente necessitados. Um grande avanço nesse sentido está na defesa de interesses supra-individuais através da Ação Civil Pública, que permite ao Ministério Público e às associações pleitear judicialmente em prol de interesses coletivos ou difusos. 
Outra conquista está na garantia constitucional do mandado de segurança coletivo, que autoriza partidos políticos e entidades associativas a defender direitos homogêneos de toda uma categoria mediante uma só iniciativa em juízo. 
Contudo, como bem observam Cintra, Grinover e Dinamarco, o acesso à Justiça não se identifica com a mera admissão ao processo ou a possibilidade de ingressar em juízo. 
Para que haja o efetivo acesso à Justiça é indispensável que o maior número possível de pessoas seja admitido a demandar e a defender-se adequadamente, é preciso que a ordem legal dos atos do processo seja observada e que as partes tenham oportunidade de participar em diálogo com o juiz, a fim de alcançar uma solução que seja justa. 
A Justiça, definitivamente, é para todos, sem as garantias de acesso não se pode falar em uma pacificação social justa.

Ricardo Miranda é filósofo e advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>