Petrobras vai investir US$ 1 bi em gás até 2007 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Petrobras pretende investir US$ 1 bilhão até 2007 no desenvolvimento do mercado de gás brasileiro. Segundo o diretor financeiro da estatal, José Gabrielli, os recursos serão concentrados em projetos para a interligação de redes. “Os nossos investimentos serão em gasodutos, políticas de expansão e projetos para viabilizar o gás como fonte energética e não elétrica’’, disse, durante um seminário para discutir o setor de energia, realizado em São Paulo. Gabrielli disse ainda que a estatal poderá fazer ainda investimentos adicionais em gasodutos que façam a interligação entre as regiões Sudeste e Nordeste. Enquanto o Sudeste tem oferta excedente de gás, a região Nordeste sofre com a falta desse produto. “A intenção é criar um anel nacional de gasodutos e diversificar os distribuidores de gás’’, disse Gabrielli, lembrando que a Petrobras tem um grande volume de gás a ser explorado, além da alternativa de abastecer o mercado local por meio do gasoduto Brasil-Bolívia. A Petrobras pretende paralisar todos os investimentos em usinas termelétricas, segundo Gabrielli. A decisão faz parte de do atual posicionamento estratégico da empresa, que quer priorizar os investimentos em distribuição de gás natural. Só neste ano, a estatal estima perder R$ 1,4 bilhão por conta dos investimentos já realizados e que não deram o retorno esperado. O valor, inclusive, já foi contabilizado como provisão no balanço. Gabrielli informou que a decisão não está relacionada com a criação de um novo modelo para o setor de energia, proposto pelas duas MPs (Medidas Provisórias) que estão sendo estudas no Congresso. O executivo afirmou que a principal causa do corte de investimentos foi a frustração das expectativas quanto ao mercado de energia elétrica, que diminuiu após o racionamento em 2001.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

