Gangue presa ao tramar chacina no Forte São João
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A Polícia Militar prendeu, na manhã de ontem, 11 pessoas durante uma operação no Forte São João e no bairro Santo Antônio, em Vitória. Com a quadrilha foram apreendidos dois revólveres, calibres 38 e 32, uma pistola ponto 45 e munição de diversos calibres: ponto 25, ponto 40, ponto 45, 9 milímetros, 380, 762, 12 e 32.
A quadrilha estava recrutando assaltantes do estado da Bahia para fazer uma chacina no Forte São João e praticar assaltos para levantar dinheiro para a compra de drogas.
A operação começou às 6 horas, quando policiais da 3ª Companhia do 1º Batalhão foram ao Morro do Cruzeiro e ao Forte São João para cumprir dois mandados de busca e apreensão. 
Duas mulheres foram presas, Alessia Cardoso, 27 anos e Tatiana Vieira Muniz, a Porquinha,  28 . Com elas, foram apreendidos três radiocomunicadores, um computador portátil, DVDs e celulares. Segundo a polícia, todo o material era roubado.
A partir da prisão das mulheres, os policiais chegaram aos outros presos. Elas disseram que faziam parte de uma quadrilha que tinha ramificação no bairro Santo Antônio, em Vitória.
No bairro, a polícia foi até uma casa na rua Antunes Brandão, onde estavam sete dos 11  presos, com todas as armas. Entre eles, estava o chefe da quadrilha, Demerson Lima, o Dezinho, de 25 anos. Na hora da prisão, não houve resistência.
Quando os policiais chegaram, a suspeita foi que os homens estavam se preparando para iniciar algum assalto. Nenhuma arma estava escondida. Todas foram encontradas em cima de camas, junto com a munição.
Depois que as nove pessoas foram presas, o celular do chefe da quadrilha começou a tocar. Era um outro integrante do bando, de Salvador, Bahia, que ligou para avisar ao comparsa que tinha chegado na Rodoviária de Vitória.   
Quem atendeu ao telefone foi a polícia, que marcou o encontro e quando chegou à rodoviária prendeu o baiano Alessandro da Anunciação, o Lica, de 26 anos, o décimo integrante da quadrilha.
O telefone celular não parou de tocar e a polícia conseguiu contato com mais um bandido, que acabou preso. O comerciante Marcus Vinícius Ferreira da Rocha, 41 anos, morador da Enseada do Suá. 
Com ele, a polícia apreendeu um Fiorino, placa MRU-6639, e um caderno com anotações de um esquema de prostituição, com nomes, telefones e valores de mulheres, além do endereço da casa, onde parte da quadrilha foi presa.

A quadrilha
Demerson, Gleidson, Mário, André, Flávio, Alexandro, Luciano, Alessandro, Marcos

Bandidos recrutados na Bahia
A quadrilha presa durante a operação nos morros do Forte São João, do Cruzeiro e no bairro Santo Antônio recrutava criminosos da Bahia para agir no Estado.
Entre os presos estão Luciano Vidal da Hora, 22 anos, e Alessandro da Anunciação, 26. Eles vieram de Salvador para, segundo a polícia, fazer um assalto ou seqüestro, e, assim, levantar dinheiro para droga.
Um outro integrante da quadrilha também viria da Bahia. O local do assalto ainda não havia sido decidido. O comerciante Marcus Vinícius Ferreira da Rocha, 41 anos, que é morador da Enseada do Suá, daria todas as coordenadas aos bandidos.
O tenente Rommel Fiorentini de Rezende informou, que, na semana passada, mais três integrantes da quadrilha foram presos quando iam assaltar uma loja de eletrodomésticos no centro, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>