Quem fuma ganha menos, diz pesquisa
<b> Diferença salarial entre
fumantes e não-fumantes é de
R$ 707 na comparação de
pessoas com o mesmo cargo </b>
 
Uma pesquisa realizada pelo grupo Catho apontou que fumantes ganham menos. Segundo o levantamento realizado entre os presidentes das empresas e gerentes gerais, 22,76% são fumantes e a diferença salarial entre quem fuma e quem não fuma é de aproximadamente R$ 707,00 por mês.
Os dados foram levantados na pesquisa “A Contratação, a Demissão e a Carreira dos Executivos Brasileiros – Edição 2005”, realizada com 31 mil pessoas. A explicação é que os fumantes acabam sendo desvalorizado na hora da promoção.
Segundo o sócio-fundador do grupo Catho, Thomas Case, apesar da consciência de que fumar faz mal à saúde, os presidentes e gerentes gerais das empresas são os que fumam mais, correspondendo a 22,76%. Logo atrás estão os diretores: 18,52% deles são fumantes.
O sócio-fundador da Catho ressaltou ainda que a diferença salarial entre os fumantes e os não-fumantes é considerável e aparece em todos os níveis hierárquicos.
Por exemplo: os presidentes, gerentes gerais e diretores que fumam ganham, em média, R$ 707 por mês a menos.
Entre os gerentes são R$ 298 por mês a menos e para o profissional especializado (engenheiro, contador etc) são R$ 134 por mês a menos.
Um fator que também chama muito a atenção é que os presidentes fumam mais vezes ao dia que os demais: em média, 11,83 vezes por dia. Os diretores aparecem em seguida, fumando 11,26 vezes por dia. Já os profissionais especializados fumam 8,23 vezes por dia.
Case disse que em outra pesquisa realizada pelo grupo foi constatado que os funcionários obesos saem perdendo na hora da promoção dentro da empresa.

Confira o ranking

Fumantes
•Presidente e gerente geral: 22,76%
•Diretor: 18,52%
•Gerente: 16,17%
•Supervisor: 16,12%
•Outros cargos: 14,16%
•Profissional especializado: 12,27%
O que eles fumam
Presidente e gerente geral
•Cigarro: 93,22%
•Cachimbo: 3,39%
•Charuto: 3,39%

Diretor
•Cigarro: 90%
•Cachimbo: 3,85%
•Charuto: 6,15%
Gerente
•Cigarro: 97,17%
•Cachimbo: 0,85%
•Charuto: 1,98%

Supervisor
•Cigarro: 98,31%
•Cachimbo: 0,56%
•Charuto: 1,13%

Profissional especializado
•Cigarro: 97,76%
•Cachimbo: 0,90%
•Charuto: 1,35%

Outros cargos
•Cigarro: 97,57%
•Cachimbo: 0,99%
•Charuto: 1,43%
Fonte: Grupo Catho. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

