Vendido terreno do Maxiplace
<b>  </b>
A Tribuna 
Um novo negócio para o Centro de Lazer Maxiplace, na Enseada do Suá: o terreno do empreendimento, que acabou não sendo vendido às empresas paulista e carioca interessadas no empreendimento, está agora nas mãos de investidores do Estado.
A área, com cerca de 13,5 mil metros quadrados, foi colocada à venda pela Fundação Banestes de Seguridade Social (Baneses), por meio de concorrência pública. O valor, que poderá ser pago em até 60 vezes, não foi divulgado.
Os investidores, representados pelo escritório de advocacia de Lula Finamore irão cumprir o negócio feito entre a Baneses e os empreendedores do Maxiplace. Ou seja, a infra-estrutura da casa terá que ficar intacta até 2006, conforme o contrato de locação.
Os planos que poderão ser desenvolvidos na área não foram revelados pelos novos investidores.
No mês passado, um empresário paulista chegou a afirmar que havia comprado o terreno e a infra-estrutura do Maxiplace por R$ 15 milhões. A intenção dele era arrendar a área para o grupo carioca Telebel, ligado ao setor de telecomunicações.
O negócio, que chegou a ser anunciado com data para abertura e atrações nacionais, não chegou a sair do papel, por questões financeiras.
Os atuais empreendedores do Maxiplace, que foi interditado pela Prefeitura de Vitória em agosto do ano passado, buscam ainda soluções para a reabertura do centro de lazer.
O centro de lazer, com capacidade para 5,5 mil pessoas e com 153 funcionários, foi inaugurado em outubro de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

