Caminhão tomba e mata na BR-262
<b>  </b><br>
 <br>
Desespero, morte e uma das principais rodovias do Estado fechada por mais de três horas. Este foi o saldo de um grave acidente ontem pela manhã, envolvendo o caminhão Mercedes-Benz 1620, placa JOF-4904, da cidade baiana de Acajutiba, que seguia pela BR-262, sentido Minas Gerais, carregado com 6 mil cocos. 
O motorista do caminhão, Rogério Bezerra, 28 anos, que vinha de São Gabriel da Palha, no Norte do Estado, teria dormido e perdido o controle do veículo ao passar pelo quilômetro 100,5, na chegada de Venda Nova do Imigrante. 
O irmão do motorista, Ivanildo Bezerra, 41, que estava dormindo no banco de trás, contou que só ouviu Rogério gritando “acorda que nós vamos morrer”. Logo em seguida, sentiu a batida contra um paredão de pedras e o caminhão tombar na pista, próximo ao viaduto de Venda Nova.
“Daí em diante foi só desespero. Senti o corpo do meu irmão embaixo do meu. Ele ainda agonizava e pedia socorro. O óleo quente queimava suas costas”, disse Ivanildo, em estado de choque.
Ele foi socorrido por motoristas que passavam pelo local e levado para o Hospital Padre Máximo, em Venda Nova. Sofreu cortes no braço esquerdo e nas mãos. Ao voltar ao local do acidente, soube que o irmão havia morrido preso às ferragens. A mãe dos dois, que mora na Bahia, teve um ataque cardíaco ao saber do acidente. 
O acidente causou um congestionamento de mais de três quilômetros ao longo da 262. O Corpo de Bombeiros chegou cerca de uma hora depois da colisão. O motorista Marcos Ramlow, 37, reclamou da demora e disse que, após a batida, Rogério ainda estava vivo e pedia socorro.
“Nós vimos o motorista ainda estava vivo, mas a perna dele estava presa às ferragens, não dava para retirar sem a ajuda de equipamentos. Quando os bombeiros chegaram, já era tarde”, reclamou.
De acordo com a assessoria de comunicação da Prefeitura de Marechal Floriano, um convênio com o governo do Estado deve garantir a instalação de um posto avançado dos Bombeiros, em Marechal, em janeiro do próximo ano.
Centenas de pessoas foram para o rodovia e saquearam a carga de coco, que ficou espalhada pela pista, enchendo até carrinhos de mão. A carteira com documentos e dinheiro de Rogério foi roubada por um homem de camisa vermelha, que se aproximou das ferragens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>