Marido mata a mulher e se suicida no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma tragédia ocorrida no início da tarde de ontem em Marilândia, no Norte do Estado, chocou os moradores do município. O caminhoneiro Rivaldo Barbosa, de 46 anos, matou a tiros sua mulher, a manicure e balconista Marta da Costa Borges Barbosa, 41, e em seguida se matou com um tiro na cabeça.
O crime aconteceu dentro da residência do casal, na rua Espírito Santo, 14, no centro do município. Segundo informou o sargento da Polícia Militar Adeuir Rosa, o motivo do homicídio seguido de suicídio foi ciúmes. 
O PM destacou que vizinhos ouvidos contaram que Marta decidiu se separar judicialmente do caminhoneiro porque não agüentava mais as crises de ciúmes do marido. Ele, por vários dias, tentou fazer com que a manicure mudasse de idéia, mas ela não cedeu. 
Ainda de acordo com o sargento, revoltado com a atitude de sua mulher, Rivaldo entrou em casa ontem e disparou três tiros de revólver calibre 38 contra Marta, no quarto do casal. Ela foi atingida por dois tiros no rosto e um na mão esquerda. Em seguida, se matou.
Marta morreu na cama e Rivaldo também, apoiado com a cabeça na barriga da mulher. Vizinhos que ouviram o grito de Marta e os tiros acionaram a Polícia Militar.
Depois de feita a perícia no local pela Polícia Civil, os corpos foram encaminhados para o Serviço Médico Legal de Colatina. Conforme relato de um vizinho, que pediu para não ter o nome divulgado, Marta se casou com o caminhoneiro quando tinha 16 anos de idade. Da união nasceu um casal de filhos, que estão com 15 e 24 anos.
A mulher trabalhava numa sorveteria e nas horas vagas era manicure. Marta era muito bonita e Rivaldo tinha constantes crises de ciúme. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

