CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Minha esposa cumpriu relevantes serviços neste tribunal”
Desembargador Estácio Gama de Lima, presidente do TJ-AL, obrigado
a demitir a patroa </b><br>
 <br>
Soja: Delcídio condena monopólio
O senador Delcídio Amaral (PT) é um sul-matogrossense inconformado com os rumos da ferrovia Novoeste, “a privatização mais vergonhosa do setor”, para a qual defende uma solução, mas adverte: “isso não pode ser obtido com o monopólio do negócio da soja”. Ele se refere ao risco de a Novoeste e a Brasil Ferrovias caírem nas mãos da Bunge, gigante do agrobusiness. Controladas pelo BNDES e fundos de pensão, serão vendidas em março.

Controle total
A soja do Centro-Oeste, metade de toda produção brasileira, é transportada pelas ferrovias pretendidas pela argentina Bunge S/A, que atua na compra de soja e controla também o maior terminal de grãos do Porto de Santos.

Quero o meu
Amigo de Delúbio Soares e Silvio Pereira, Aluízio Vasconcelos, conhecido como “Teles”, quer a superintendência de uma subsidiária da Petrobras. A nomeação, sob protestos, deve sair esta semana.

Intervenção no Pará
Tem cheiro de intervenção federal no Pará, governado pelo tucano Simão Jatene, o anúncio de que o governo federal desencadeará em março uma megaoperação na Terra do Meio, no oeste paraense, para desarmar milícias de jagunços formadas por madeireiros e grileiros. Jatene não recebeu sequer um informe do Palácio do Planalto sobre a operação.

Educação básica
O Núcleo de Assuntos Estratégicos da Presidência da República, do ex-ministro Luiz Gushiken (foto), realiza uma consulta que recolhe subsídios para a “melhoria da qualidade da educação básica”, em questionário na internet.

Namoro
O PSOL ainda não discutiu, internamente, a dobradinha entre Heloisa Helena (PSOL-AL) e Jefferson Peres (PDT-AM) ao Planalto. Por enquanto, o desejo é muito maior do PDT que do PSOL.

Dinheiro fácil
A Controladoria-Geral da União e o Tribunal de Contas da União dobrarão atenção na Lei de Responsabilidade Fiscal, este ano. Governadores com reeleição difícil oferecem até R$ 2 milhões a prefeitos, em troca de apoio.

Em campanha
Usando propaganda máxima para conseguir a reeleição, até a atividade noturna do presidente é de urna.

Governo no céu...
O respeitado astrônomo Ronaldo de Freitas Mourão critica os US$ 10 milhões empregados na viagem do astronauta Marcos Pontes, mês que vem, na Souyz: “O governo Lula deveria ter investido em pesquisa espacial.” Descobridor das “estrelas duplas” (nada a ver com o PT), Mourão festeja um brasileiro no espaço, mas “sem pagamento, como convidado”. 

...e rabo de foguete
Fundador do Museu de Astronomia e Ciências Afins, Ronaldo Mourão aponta o exemplo da China, que investiu em educação e domina a tecnologia espacial: “A tecnologia acabará com a fome”, afirma. Lamenta que foguetes brasileiros usem combustível sólido, obsoleto. E alerta: “Estão enganando o povo. Seria melhor propaganda lançar um foguete moderno”.

Assalto consignado
Nova fraude com aposentados no INSS: descontos automáticos sem autorização. O banco Cruzeiro do Sul garfou quatro “financiamentos” de uma leitora de Belém (PA), suspensos após longo calvário burocrático.

Caro projeto
O MEC pagará R$ 3 milhões pelo projeto arquitetônico da Universidade do ABC, recém-criada. Enquanto isso, faltam até giz e papel nas salas de aula.

Palanque
No último ano de governo, o paulista Geraldo Alckmin (foto) faz aceno aos artistas: assina hoje, ao lado do secretário de Cultura, João Batista de Andrade, a lei estadual de incentivo à produção cultural.

PODER SEM PUDOR

O salto da ministra
Na posse do ministro Vantuil Abdala na presidência do Tribunal Superior do Trabalho, a futura presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie , quase não assistiu à cerimônia: ao chegar no prédio antigo do TST, ela tropeçou no degrau e o salto de seu sapato quebrou. Um convidado vip, ao lado, resolveu ajudar a ministra a encarar o incidente com bom humor:
– Vossa Excelência vai entrar na Justiça para reparar esse dano material?
A ministra Ellen, ainda desconcertada com o acidente, abriu um sorriso:
– Estou pensando! É uma boa idéia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>