“Chaves” está mal de saúde e corre perigo
<b>  </b>
 
O ator e diretor Roberto Gómez Bolaños, 77 anos, conhecido popularmente por interpretar Chaves e Chapolin – programa do SBT/TV Tribuna –, está com sua saúde debilitada e corre risco de morte. Ele está com uma alergia que ameaça fechar sua traquéia e asfixiá-lo, informou ontem o site La Botana.
 Segundo a mulher de Bolaños, a atriz Florinda Meza, a Dona Florinda do seriado Chaves, ele apresenta uma alergia “que, quando surge, deixa seu corpo cheio de manchas e protuberâncias, inclusive no interior da garganta”.
A doença foi descoberta pelo ator e sua família há dois meses e está sendo tratada com fortes medicamentos.
“Ele toma diariamente uma injeção para controlar a doença. É preocupante porque sempre que o problema aparece, sua traquéia vai fechando e não o deixa respirar”, contou Florinda Meza, casada com Bolaños há mais de 27 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

