CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Linda juventude

“Nossa linda juventude/Página de um livro bom/Canta que te quero/Cais e calor/Claro como o sol raiou. Maravilha, juventude/Pobre de mim, pobre de nós/Via Láctea/Brilha por nós/Vidas pequenas da esquina...” 
O refrão da música “Linda Juventude”, dos mineiros Flávio Venturini e Márcio Borges, sucesso nos anos 80 na interpretação do grupo 14 Bis, mostrava que nossa juventude era tudo de bom. 
Essa mesma juventude foi incapaz de fazer com que seus filhos seguissem seus passos. Os jovens dos anos 80 agora são pais. E muitos sofrem por não conseguir fazer dos herdeiros uma verdadeira linda juventude. 
Exemplo significativo são os pais das seis jovens (todas universitárias de uma faculdade particular) que agrediram covardemente outra universitária, também aluna de faculdade particular, dia 19, na fila do banheiro de uma casa de shows de Vitória. 
Também causam revolta as desculpas de quem organizou a festa, querendo transformar em culpada a menina agredida. 
As fotos publicadas na página 17 da edição de ontem de A Tribuna não deixam dúvidas: a moça espancada sofreu hematomas em várias partes do corpo. Ficou dois dias sem enxergar e vai precisar de cirurgia. 
Chora todos os dias não só de dor física, mas pelas dores moral e sentimental advindas do fato de apanhar em público, sem que ninguém se dispusesse a socorrê-la. 
Foi espancada na fila do banheiro. As agressoras, apressadinhas, queriam furar a fila – deviam estar muito “apertadas” ou tinham intenção de ir ao banheiro fazer coisa errada. 
Pegaram a jovem e a espancaram na frente de todo mundo, até dos seguranças da casa que, segundo a vítima, nada fizeram para impedir a sessão de socos e pontapés. 
Eu não gostaria de estar na pele dos pais das agressoras. Devem estar com vergonha das crias. Essas jovens são iguais a outras, componentes de grupos de pit-boys e pit-girls, que vão a boates e casas de shows só para brigar. 
Talvez tenham como ídolos aqueles bandidos cariocas que saíram de Itaperuna, há cerca de quatro anos, e foram passear em Guarapari. 
Entraram numa boate e, na saída, torturaram três universitários capixabas. Um deles até hoje tem sérias seqüelas. E os agressores ainda estão impunes. Chegaram a ser presos, mas a Justiça de Guarapari os soltou e até agora não os julgou. 
É essa sensação de impunidade que transforma nossa juventude em feia, em agressora, em marginal. As jovens que agrediram a estudante na casa de shows comportaram-se como marginais. Se tivessem tempo, teriam praticado um assassinato. 
Casos como esse são rotina. São protagonizados por jovens de classe média, cujos pais se matam de trabalhar para lhes pagar faculdades e escolas particulares. O retorno? Filhos agressivos. 
Com toda franqueza, caro leitor, você acredita que jovens que vão a festas só para isso têm futuro promissor? Vão ser, infelizmente, os marginais do futuro, os corruptos ou corruptores dos próximos anos, vão integrar grupos que usufruem do poder público para ganhar dinheiro fácil, serão os mensaleiros e sanguessugas do futuro. 
Esses jovens têm jeito? Sim. Desde que a polícia imponha rigor, faça blitze nas portas de boates e casas de shows, colocando lá policiais disfarçados para identificar bandidos que vão às baladas azucrinar a vida alheia. 
Esses jovens – não falamos especificamente das acusadas de agredir a universitária – terão futuro melhor se os próprios pais os entregarem às autoridades. Mas isso não basta. É preciso que a Justiça aja com rigor, como tem agido com freqüência contra marginais. 
Não importa quem sejam os pais dos agressores e baderneiros. Eles têm de ser julgados e condenados. Para o bem da nossa juventude, para que ela volte a ser linda, como apregoava a canção dos anos 80. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>