Show de gols na areia
<b> 
 </b>
 
A arena montada na Praia do Suá, em Vitória, ferveu na manhã de ontem, durante a rodada do futebol de areia dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes) 2006. Mas mesmo debaixo de sol forte, não faltaram gols no masculino e feminino: a rede balançou 27 vezes em três jogos, com média de nove gols por partida.
Na primeira partida da rodada, a equipe feminina do Salesiano não compareceu e a UVV venceu por W.O. No jogo seguinte, a Fabavi venceu a Univila por 4 a 3, com um gol de Ane na prorrogação.
No tempo normal, Maiara (2) e Beatriz marcaram para a Fabavi, enquanto Bruna, Bianca e Daniele fizeram os gols da Univila.
A disputa masculina também foi acirrada. A Uniest venceu de virada a Estácio de Sá por 3 a 2 com gols de Ronaldo, Denilson e Renato. Tiago, marcando duas vezes, descontou para a Estácio de Sá, que jogou toda a partida sem nenhum reserva.
Segundo o técnico da Estácio de Sá, Luis Antônio da Silva, esse fator prejudicou muito a equipe.
“Estava muito quente e a equipe adversária a todo momento fazia revezamento. Não deu para resistir. Além disso, o juiz não marcou um pênalti claro a nosso favor no minuto final do jogo”, reclamou.
Fechando a rodada, a UVV aplicou uma sonora goleada de 13 a 2 no Salesiano. Destaque para os jogadores da seleção capixaba, Bruno Malias e Rafael, que marcaram quatro vezes cada um.
Completaram o placar para a UVV, Jeff (2), Marcos Paulo (2) e Tiago. Orci fez os dois gols do Salesiano.
O pivô Bruno Malias garantiu que a mesma vontade que demonstra nas seleções brasileira e capixaba, não faltou na partida pelo Junes.
Ele afirmou que mesmo atuando em jogos de menor projeção, sente o mesmo entusiasmo ao marcar gols.
“Sou um fominha de bola. Jogo para valer em todas as competições, e aqui não ia ser diferente. É importante o apoio que recebemos da faculdade, através das bolsas. Isso é um incentivo para mim, já que estou no 8º período de Ciências Contábeis e no 5º de Educação Física”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

