Prefeituras abrem 2.030 vagas
<b>  </b>
 
As prefeituras da Serra e Cariacica estão oferecendo 2.030 vagas para jovens em cursos profissionalizantes. As chances estão sendo oferecidas no Projovem e no Projeto Juventude Cidadã, em parceria com o governo Federal. Os estudantes recebem bolsas de estudos de até R$ 120,00.
Na Serra são 680 oportunidades e em Cariacica outras 500 chances que estão abertas até o próximo dia 18 para o Projovem. As inscrições podem ser feitas pelo telefone 0800-642-7777, das 7 às 23 horas.
Os jovens devem ter entre 18 e 24 anos de idade; não estar matriculado em curso regular; não ter emprego formal e ter concluído pelo menos a 4ª série do ensino fundamental.
Ainda na Serra, outras 350 vagas estão abertas até a próxima sexta-feira (dia 28), no Juventude Cidadã, programa que oferece bolsa mensal de R$ 120,00.
As inscrições podem ser feitas no Cras de Laranjeiras (antigo Shopping do Povo), das 9 às 17 horas.
Podem participar jovens moradores do município que nunca tiveram Carteira de Trabalho assinada, com renda familiar de até R$ 700,00.
Em Cariacica, no projeto Juventude Cidadã, são 500 vagas. As inscrições vão até o dia 25 de agosto, e poderão ser realizadas no prédio da prefeitura em Alto Laje. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

