COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
De acordo com o artigo 46, da Lei nº 
8.541/92, no cumprimento de decisão judicial fica dispensada a soma de rendimentos provenientes de juros para efeito de retenção do Imposto de Renda (IR) na fonte. Acontece que recebi no final de 2005 uma indenização trabalhista na qual foi retido IR na fonte, incidente inclusive sobre a parcela de juros. Posso diminuir tal parcela no ajuste anual para fins de restituição? Se positivo, em que campo devo informá-la? 
– A partir de 1º de fevereiro de 2004, os rendimentos pagos em cumprimento de decisão da Justiça estão sujeitos à retenção do IRF, à alíquota de 3% sobre o montante pago sem qualquer dedução – Lei 10.833/03 e 10.865/04. O IRF é considerado antecipação do imposto apurado na declaração de ajuste anual. 

Gostaria de saber em qual ficha/parte da declaração do IR que posso incluir minhas despesas médicas e odontológicas, Fapi e rendimentos provenientes de caderneta de poupança. Poupança entra em deduções? Estou fazendo minha declaração completa.
– As despesas médicas, odontológicas e Fapi, na ficha de pagamentos e Doações Efetuados. Os rendimentos de caderneta de poupança na ficha Rendimentos Isentos e não Tributados item 09. 

Vendi um imóvel em 2005 por um valor inferior ao que declarava. Como e onde lanço na declaração 2006?
– Como não houve lucro na alienação do bem vendido deverá informar o nome do comprador seu Cadastro Pessoa Física (CPF) e o valor na ficha Bens e Direitos.

Recebi da fonte pagadora, rendimentos tributáveis e deduções. No item 3 que diz “Contribuição à Previdência Privada e ao Fundo de Aposentadoria Programada Individual (Fapi)”. Este valor é dedutível do item 1 assim como o Imposto Retido na Fonte?
– Sim, ambos são dedutíveis, porém o Fapi se deduz da base de cálculo (pagamento a terceiros) e o IRRF do total do imposto a pagar.

Títulos de capitalização se enquadram em qual código de Bens e Direitos? E como deve ser feita a discriminação?
– Se encaixa no código 73, discriminada em Fundo de Capitalização no Banco.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

