Como Declarar o Imposto de Renda
<b>  </b>
A Tribuna 
As rendas consideradas consumidas e as 
deduções permitidas em lei, sem comprovação, 
podem justificar acréscimo patrimonial?

Quando o contribuinte, por determinação legal, tributa unicamente parte do rendimento bruto, a exemplo de 40% e 60% para transporte de carga e de passageiros (caminhoneiro e taxista), respectivamente, e 10% para garimpeiro, ou efetua qualquer dedução sem necessidade de comprovação de gastos, tais como dedução com dependentes ou 20% a título de desconto simplificado, por presunção legal, considera-se consumida a importância não tributada ou deduzida, não podendo justificar acréscimo patrimonial.

Cônjuge e filhos menores que são sócios de 
empresa podem apresentar a declaração de 
rendimentos em conjunto, ou, sem apresentá-la, 
ficar na condição de dependentes  do declarante?

Sim. O contribuinte casado apresenta declaração em separado ou, opcionalmente, em conjunto. O filho menor, sócio ou quotista, pode ser dependente de um dos pais, desde que preencha os requisitos para tal.
No caso de declaração em conjunto, os rendimentos de filho ou cônjuge devem ser somados aos do declarante para efeito de ajuste na declaração anual.
A declaração em conjunto supre a obrigatoriedade da apresentação da declaração a que porventura estiverem sujeitos o cônjuge ou filhos.
Atenção. O cônjuge está dispensado também da apresentação da Declaração Anual de Isento.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Marcelo Lima de Castro (Uniletra) 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

