Bin Laden por trás dos ataques
<b>  </b>
 
WASHINGTON – A sincronia e a execução dos recentes atentados em Londres e no Egito sugerem que Osama bin Laden ainda dirige os atos terroristas da rede Al-Qaeda, afirmou ontem a imprensa dos Estados Unidos.
Especialistas em contraterrorismo disseram que os ataques em Londres e em Sharm el-Sheikh sugerem que o líder da Al-Qaeda pode ter ordenado as operações.
No entanto, os especialistas acreditam que os atentados foram realizados localmente por grupos que trabalham independentes entre si.
“Todos estes grupos mantêm vínculos de tipo algum com Bin Laden, tanto através de sites ou mensageiros, como por enviados à fronteira entre o Paquistão e o Afeganistão, não necessariamente para se encontrar com Bin Laden, mas sim com sua gente”, afirmou Turki al Faisal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

