A complexa comunicação judicial
<b> “... será que a população está se esforçando
em entender a mensagem?’’ </b><br>
 <br>
A comunicação é um poderoso instrumento que, dependendo de como é utilizada, pode dar à situação contorno completamente distinto do previsto. 
Dois fatores são simultaneamente importantes nesse processo. O primeiro é como se expressa a informação; o segundo, como a mesma é recebida pelo interlocutor. Se ambos não estiverem na mesma sintonia a mensagem não chega, ou então chega de forma distorcida.
Estamos num tempo onde transparência dos atos públicos é fundamental, sendo a publicidade um dos princípios norteadores da Administração Pública, conforme dispõe a Constituição Federal. Nesse contexto inserem-se decisões judiciais, a fim de que sejam alvo de análise e controle. 
Nunca pronunciamentos judiciais foram tão divulgados na mídia, o que é bom. Mas nem sempre a repercussão social é positiva, infelizmente. 
Na verdade, não se pode deixar de considerar que toda essa situação é relativamente nova, tanto para a imprensa como para o Judiciário, sendo que ambos tentam, incessantemente, aperfeiçoar essa relação, visando, acima de tudo, deixar a população ciente e consciente.
O que ocorre é que publicar fatos é simples. O difícil é tornar pública uma ciência! E esse tem sido um grande desafio dos meios de comunicação. 
O Judiciário preocupa-se cada vez mais em se aproximar da população, tanto por intermédio de ações como pela utilização de linguagem mais acessível. 
Aliás, as terminologias complicadas e estrangeiras estão sendo cada vez mais combatidas pela própria AMB (Associação dos Magistrados Brasileiros). 
No entanto, não há como fugir da técnica jurídica, que é fruto de grandes e intermináveis estudos no mundo todo, visando sempre a melhor forma de pacificação social. Afinal, o Direito é isso: resolver conflitos. E a evolução científica do Direito às vezes conduz a um caminho incompreensível aos olhos da sociedade. 
Como explicar, por exemplo, que um assassino encontra-se em liberdade, por direito? Mas o caminho desenvolve-se, sucintamente, da seguinte forma: juristas, após minuciosa avaliação de vários aspectos sociológicos, filosóficos, jurídicos, dentre outros, criam critérios de identificação de cada situação particular, para saber se se enquadra nas hipóteses permissivas da liberdade. 
O resultado de toda essa análise vira lei. E se a pessoa atende a esses requisitos legais, como um juiz pode manter o cidadão na prisão? Aí sim, residiria uma grande injustiça!
É evidente que o Judiciário aprecia cuidadosamente as situações em concreto, antes de se proferir uma decisão desse tipo. Mas como se observa, o conceito de justiça é complexo, e deve ser visto não só sob a ótica de quem está de fora do processo, mas também sob a ótica de quem está efetivamente sendo acusado, principalmente se ainda não houve condenação. 
E para essa reflexão não é necessário raciocínio jurídico, mas humanitário! Pense no que é estar preso – principalmente nas penitenciárias brasileiras –, sendo inocente ou tendo direito à liberdade? Ora, ninguém está ileso de sofrer acusação infundada.
Assim, não se pode misturar todos os tipos de crimes e de bandidos no mesmo saco. Se há diferenças, essas devem ser levadas em consideração para efeito de se decidir pela liberdade ou pela prisão. 
Não é só no Brasil que é assim. Mais que tendência, é realidade jurídica adotada pelas sociedades jurídicas de grande parte dos países.
E iguais a esse, inúmeros casos judiciais poderiam ser citados, em que não existe compreensão e aceitação social do que é publicado, por falta de visão diferenciada da situação.
Com o que foi exposto, fica digno de registro que a imprensa tem papel importantíssimo de noticiar os acontecimentos, da mesma forma que o Judiciário se empenha cada vez mais em ser justo. 
A dúvida que permanece é a seguinte: será que a população está se esforçando em entender a mensagem?

Trícia Navarro Xavier é juíza de Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>