Punição atinge 2,1 milhões 
<b>  </b>
 
Cerca de 2,1 milhões de usuários de telefones pré-pagos podem ter ficado sem poder realizar ligações, segundo estimativas da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). O número definitivo de pessoas que não cadastraram seus celulares só será conhecido oficialmente nos próximos dias, quando as operadoras enviarem seus balanços à Anatel. O prazo para o cadastramento terminou no domingo. Quem perdeu o prazo terá 30 dias para se cadastrar e pagar multa de R$ 5, usando créditos de cartão ou fazendo depósito em conta da Anatel. Depois desse prazo, o telefone será bloqueado também para receber chamadas. Quem optar pelo uso do banco deve fazer o depósito na seguinte conta: Banco do Brasil: Agência 4201- 3; Conta: 170500 - 8; Nome do Cliente: Anatel ; Depósito Identificado (Código - dv)/ finalidade: 41300141231019 - 1.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

