Cariacica lança plano de desenvolvimento hoje 
<b>  </b>
 
Será lançado hoje o plano de ações do projeto “Cariacica Vale Mais”, que vai apresentar propostas de solução para questões que envolvem o desenvolvimento econômico, social, urbano e ambiental do município, além da modernização da máquina administrativa. O lançamento será às 19 horas, no auditório do Sest/Senat, na rodovia José Setti. O plano, desenvolvido pela Vale, se baseia em estudos sobre a realidade local, levantamento das deficiências estruturais e as principais prioridades de cada setor do município com o objetivo de planejar o desenvolvimento da cidade de forma sustentável.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

