Nova operadora de celular 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Venko, controlada pela Icatel, anunciou ontem sua entrada no mercado de telefonia celular. A empresa planeja lançar quatro modelos até abril. “Até o fim de março ou o começo de abril espero que nossos aparelhos estejam disponíveis em todo o País”, conta o gestor do projeto, David Ostrowiak. A Icatel, empresa nacional que fabrica telefones públicos, tem 60% da Venko. O restante está nas mãos de investidores europeus.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

