Sentença de sargento Heber Valêncio pode sair hoje
<b>  </b>
 
A sentença do sargento da Polícia Militar Heber Valêncio, acusado de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em março de 2003, deve ser divulgada hoje à noite.
A previsão é do juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, que preside o julgamento do policial, iniciado na manhã de terça-feira.
Depois de interrogar o acusado, o Ministério Público fez a leitura de peças do processo, o que durou 11 horas, incluindo a apresentação do vídeo aos jurados sobre a reconstituição simulada do crime.
A leitura começou às 17h30 de terça-feira, foi encerrada às 22h30 e recomeçou às 9h05 de ontem, terminando às 15h55.
Depois foi a vez da defesa do sargento – que acompanhou os trabalhos no Fórum de Vila Velha – fazer a leitura de peças do processo.
Os assassinos confessos do crime, Odessi Martins da Silva Júnior, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza, o Gi, começaram a prestar depoimento como testemunhas do sargento na noite de ontem.
Eles estão presos em Contagem, Minas Gerais, mas chegaram ao Estado na última sexta-feira para serem ouvidos no processo. Hoje, mais duas testemunhas serão ouvidas pelo juiz.
Depois vai começar o debate entre o Ministério Público e a defesa do sargento. Em seguida, os sete jurados – seis homens e uma mulher – vão se reunir em uma sala secreta para decidir o destino de Heber Valêncio.
Em seguida, o juiz Sérgio Ricardo vai dar a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

