Ataques nas pistas de dança 
<b>  </b>
 
As pistas de dança e os bares localizados nas boates são os locais preferidos pelas brigonas para iniciarem seus ataques. Muitas delas se aproveitam do fato de freqüentarem aulas de artes marciais e terem namorados lutadores. As brigas também acontecem devido ao consumo de bebidas alcoólicas. De acordo com a assessora de comunicação da Swinger’s, Lulu Pretti, as brigas acontecem quando as mulheres tomam bebidas alcoólicas em excesso. “Algumas mulheres tomam as dores de outras, quando acontece um empurrão ou vêem com outra o homem que a amiga queria namorar. Muitas vezes elas discutem dentro do banheiro”, contou Lulu. Ela ressaltou que, quando isso acontece, os seguranças são acionados para acalmar os ânimos das clientes. “Costumamos conversar com elas e tentar resolver a situação. Em último caso, elas são convidadas a se retirarem da boate”, salientou. Em Guarapari, onde a concentração de pessoas nas boates dobra durante o verão, a situação não é diferente. Segundo o promotor da Lua Azul, Fábio Araújo, algumas jovens usam os namorados para arrumar confusões. “Às vezes elas estão no bar e começam a implicar com os funcionários e clientes. Muitas fazem isso para atiçar o namorado. Os seguranças sempre evitam brigas mais fortes”, disse. Fábio contou que algumas brigas têm início do lado de fora das boates. “São situações que surgem nas praias ou momentos antes do cliente entrar na casa e se agravam na boate, depois do consumo de bebidas”. Muitas vezes também as brigas são iniciadas dentro das boates, e as pessoas envolvidas têm de sair do local. Nesse caso, a rixa tem continuidade do lado de fora. O segurança L., – ele pediu para não ser identificado porque alegou ser muito conhecido na Praia do Canto – em algumas brigas são usados golpes e técnicas de torções treinadas em academias de artes marciais. “Já vi garotas brigando, aplicando torções, estrangulamentos e chutes utilizados em lutas como aikidô, jiu-jítsu e capoeira”, disse L.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

