Acidente interrompe pista
<b>  </b>
 
O acidente que provocou o engarrafamento na Rodovia do Contorno ontem, no final da tarde de terça-feira, foi entre dois caminhões Mercedes-Benz.
O caminhão amarelo, placa BPB-7734 (Guarapari), conduzido por Josimar Mota Rocha, 46 anos, bateu contra o caminhão branco, placa BXH-4845 (Picarras-SC), conduzido por David Leodório de Amorim, 58, que não sofreu nenhum ferimento.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o acidente ocorreu por volta das 16 horas, no quilômetro 292,4, da BR-101 (Rodovia do Contorno), causando o congestionamento na pista.
O caminhão amarelo invadiu a contramão e atingiu a lateral do outro veículo que seguia no sentido Cariacica-Vila Velha. Josimar teve lesões graves e foi encaminhado para o Hospital São Lucas, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

