Ações judiciais canceladas 
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, informou que as ações judiciais impetradas pelo governo e pela distribuidora serão canceladas assim que o pagamento de R$ 3,5 milhões do ICMS for efetuado. “Damos o caso por encerrado, já que a RJC se dispôs a recolher o imposto. O Estado não pode abrir mão de R$ 1,00 que seja da arrecadação. Temos compromisso com a população”, disse o secretário. A guerra do combustível começou quando a RJC Distribuidora conseguiu, na Justiça Federal, liminar autorizando o transporte de gasolina para São Paulo, sem a apresentação do comprovante de ICMS ao governo do Estado. O caso acabou gerando um impasse judicial entre governo e distribuidora e a empresa foi autuada em R$ 2,4 milhões pelo não pagamento do tributo. José Teófilo acrescentou ontem que a RJC não está livre da multa e o assunto será discutido em outra ocasião.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

