Costureira morta pelo marido dentro de oficina em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A costureira Paula Barros Farias, 24 anos, foi assassinada a tiros pelo marido na noite de segunda-feira, no bairro Carlos Germano Naumann, em Colatina. O acusado, o mecânico Alírio Semedo Silveira, está foragido. 
Segundo informações do chefe do Departamento de Polícia Judiciária, delegado José Henrique Oliveira, ele matou a costureira porque Paula estaria querendo a separação.
Ela foi morta com dois tiros, um no rosto e outro no peito, às 19h30. O homicídio aconteceu dentro da oficina de Alírio, a Tigrão Mecânica, localizada na Rodovia do Café, próximo ao Corpo de Bombeiros.
De acordo o relatório feito pela Polícia Militar, o irmão do acusado, o motorista José Eduardo Semedo Silveira, falou com Alírio por telefone minutos após o crime. “Ele me disse que tinha feito uma besteira”, relatou o motorista aos PMs, que fizeram a ocorrência. O motorista contou que o irmão desligou em seguida.
Uma outra pessoa, que não teve seu nome divulgado por medida de segurança, contou que o casal – que tem um filho de 5 anos – discutiu na última sexta-feira, 16, por motivo desconhecido. Por causa dos constantes problemas no relacionamento, Paula decidiu se separar de Alírio.
Na noite do crime, a costureira foi até a oficina  e os dois conversaram. Em seguida, dois tiros foram ouvidos e Paula caiu morta. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

