Empresa adia cadastro para trabalho em obra do Transcol
<b>  </b>
 
Os interessados em trabalhar nas obras dos terminais de São Torquato (Vila Velha) e Jardim América (Cariacica), através da empresa Duto Engenharia, podem encaminhar as fichas de inscrição publicadas em A Tribuna, ontem e no último dia 18, através dos Correios.
A partir de hoje, no horário das 7 às 11 horas, até a próxima sexta-feira também ficará uma pessoa em cada canteiro de obras para receber os currículos.
“Iríamos começar esse procedimento ontem, conforme publicado em A Tribuna, mas houve atraso para concluir o barracão e, para não prejudicar os candidatos, vamos providenciar acomodações para receber as fichas amanhã (hoje)”, disse a gerente administrativa, Caroline Servino Gonçalves.
Mesmo quem não quiser ou não puder ir ao local de entrega das fichas, poderá encaminhar o formulário devidamente preenchido em letra legível e sem rasuras pelos Correios, através do endereço rua Joaquim Leopoldino Lopes, 261, Consolação, Vitória, CEP 29.045-580. A correspondência deverá ser enviada em nome da Duto Engenharia.
Já quem preferir ir pessoalmente entregar as fichas deverá comparecer no canteiro de obras do Terminal de Jardim América, Cariacica, em frente ao Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) ou no canteiro de obras do Terminal de São Torquato, em frente aos Correios da rua Graça Aranha.
As fichas podem ser enviadas pelos Correios mesmo a partir da semana que vem, quando serão colocadas em cada canteiro, segundo Caroline, placa informando o endereço para enviar currículos.
A empresa vai contratar 360 trabalhadores, sendo 180 para cada terminal, sendo 50 pessoas para contratação imediata, de acordo com informações divulgadas pela Duto Engenharia.
As vagas são para servente, pedreiro, carpinteiro, armador, ladrilheiro, marceneiro, técnico em segurança do trabalho e engenheiros, entre outros. A empresa não divulgou os valores dos salários. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

