Padarias prontas para pão a quilo
<b>  </b>
 
A venda do pão francês a quilo vai favorecer o consumidor que vai pagar pelo preço real do alimento e não será lesado. É o que afirma o presidente do Sindicato dos Panificadores do Espírito Santo, José Luis Loss.
“Acreditamos que haverá justiça, pois dessa forma não há como o consumidor ser prejudicado. Infelizmente, em algumas padarias, principalmente no interior, o peso do pão vendido em unidades é inferior a 50 gramas”, contou.
No último dia 20 de março o Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) publicou a Portaria 63, que determina que o pão francês não poderá mais ser vendido por unidade, como é feito atualmente em algumas padarias, sendo somente vendido a quilo.
A diretora técnica do Instituto de Pesos e Medidas (Ipem), Maria Emília Aguirre, explicou que o documento ficou à disposição para a consulta pública durante dois meses, para que a população pudesse dizer o que pensa a respeito do assunto e sugerir possíveis idéias para a questão da venda do pão francês.
“Embora o prazo da consulta tenha terminado, ainda não temos o resultado final. Ele deverá ser divulgado na próxima semana”, ressaltou.
Ela destacou que não existe um prazo determinado para que a portaria seja publicada, mas frisou que os proprietários de padarias podem ficar tranqüilos, pois haverá um tempo para que eles se regularizem.
“Os estabelecimentos terão cerca de 90 dias, após a publicação, para adquirirem os equipamentos necessários”.
De acordo com o José Luis para algumas padarias esse novo procedimento terá um lado ruim.
“As padarias de menor porte terão que viabilizar uma balança, o que não é barato. É um investimento que varia de R$ 800,00 a R$ 3 mil, dependendo da qualidade da balança. Só que esse investimento no futuro será recompensado”.
O Estado tem hoje 1.550 padarias, gerando 14 mil empregos diretos no setor. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

