Marrone é acusado de estuprar garota
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O cantor Marrone, da dupla sertaneja Bruno e Marrone, está sendo acusado de ter estuprado uma jovem de 17 anos, durante uma festa num motel, na cidade de Aparecida, em Goiânia, Goiás. 
A menor prestou depoimento na quinta-feira, na Delegacia da Mulher de Goiânia. Segundo a notícia, uma testemunha, no entanto, negou que a moça tenha feito sexo à força com o músico. A testemunha, que não teve seu nome revelado pelos policiais, afirmou que a jovem participava de uma festinha com outras garotas de programa e mais três amigos de Marrone. 
Segundo a assessoria de imprensa dos cantores disse que o advogado da dupla já foi acionado. O profissional irá tomar conhecimento do inquérito e do depoimento da garota. Somente então, Marrone irá se pronunciar e aí um comunicado à imprensa será enviado.
Marrone está separado de sua mulher, Cinara, com quem tem uma filha, desde dezembro. O relacionamento deles durou cerca de três anos. A dupla tem 20 anos de carreira e renome nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

