Adoecer faz a vida ganhar valor
<b> “A dor é a poção amarga que nosso corpo 
oferece para curar nosso espírito” </b><br>
 <br>
É um desafio este mundo. Quem não nada, vai ao fundo! Que singular prazer experimento em trabalhar. Como diz o velho ditado: Arar, orar e laborar! Mal o dia clareia e já estou caminhando e amassando a superfície da Terra.
Acostumado com o equilíbrio da mente e o funcionamento perfeito do corpo, sou sensível ao menor arranhão, mas a plenitude da saúde me deixa indiferente. Valorizo menos o bem estar do que a dor.
Atravessando a Praia da Costa, mal noto a presença singular do sol. Falta-me tempo e sensibilidade para admirar o “pai do dia” com seu olho fitando o mundo. Esse fabricante de estações, enchendo o universo com suas virtudes, dissipando as nuvens e percorrendo o céu, atravessa imponente o meu caminho.
Ao cair da noite, retorno para o lar. As estrelas amadurecem no céu escuro.
Beijo meus entes queridos, traduzindo minha saudade. Quem beija não é minha boca, mas o que ela diz.
Amanhã tirarei folga. Irei despertar mais tarde. Darei a vez ao sol. Não disputarei com ele a honra de acordar primeiro.
Consciente de que continuarei batendo no destino como martelo, não percebo que logo me tornarei bigorna. 
Vou-me deitar. Enfio, como de costume, a mão esquerda sob a fronha do velho travesseiro e em poucos minutos durmo o sono dos justos. Nesse exato momento, embora não saiba, meu esôfago, agredido por meses a fio com o aumento do ácido clorídrico, estimulado pelos estresses cotidianos, alimentação desregrada e obesidade da vida sedentária, prepara meu calvário.
O esôfago é um órgão tubular, responsável pela condução do alimento até o estômago. Quando a válvula que o separa dele perde sua competência, favorece o retorno da secreção ácida da cavidade gástrica, queimando suas paredes. Embora seja uma patologia curável, por estar localizado atrás do coração, quando inflamado mimetiza doença cardíaca.
São duas horas da madrugada. Acordo com as mãos sobre o peito, gritando de dor, nauseado e apavorado. Mesmo sendo médico, torna-me difícil diagnosticar o quadro que apresento, tanto em função da mente turvada pela ansiedade, como pelo fato de ser impossível examinar a si próprio.
Dentro do meu cérebro aflito passam-se infinitas e pessimistas hipóteses.
Ai! Meu peito! Ai! Minhas costas! Ai! Que medo de morrer! Ai! Será que o Senhor, meu Deus, está me chamando tão cedo?
Bem que eu me sentiria honrado, e encantado de vos fazer uma visita; mas já que nos veremos mesmo, mais cedo ou mais tarde, por que essa pressa?!
Eu sei que aos cinqüenta e tantos anos a vida está entardecendo e a gente necessita se acostumar com o crepúsculo, pois a noite também é bela. Sei também que a salvação está em “se dar” e não em “se pedir”. Mas é na sua infinita bondade, meu Deus, que se baseia a súplica do pecador! Buscando a cura pela fé, a própria dor vira terapia.
Enquanto meu corpo se reajusta, sacudindo o sofrimento localizado no meu peito, rumino no restante da noite a ração que o dia tinha me oferecido. Apalpo, tateio tudo o que havia eu vivido, pensado, sonhado, e sofrido. Compreendo que os momentos felizes que sentimos são os efeitos colaterais positivos da vida. 
Percebo também que a dor é a poção amarga que nosso corpo oferece para curar nosso espírito.
A doença, que jamais consultamos para os nossos projetos futuros, que não toleramos muito tempo em nossos corpos, e que nos atrapalha sonhar com a felicidade e a glória, sai bruscamente de sua emboscada e tenta varrer de um só golpe as asas de nossos planos.
Choramos de medo dessa hóspede indesejável, mas quando ela se vai, o edifício onde abrigamos a vida, fortalece seu alicerce.
Hoje eu acordei convalescente. Olho o céu azul da Praia da Costa. Vejo uma nuvem despindo o sol. Logo abaixo, uma onda se espreguiça na areia.
O sofrimento faz renascer o desejo de continuar eterno aquilo que é passageiro!

João Evangelista Teixeira 
Lima é médico e escritor <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>