Brincadeira com arma fere menino
<b>  </b>
 
Uma brincadeira com arma quase acaba em tragédia na noite de ontem em Vila Velha. Um menino de 12 anos foi ferido com um tiro no braço esquerdo, enquanto brincava de roleta-russa com outros dois amigos – um adolescente de 16 anos e outro de 12 anos – numa casa na rua São Cristóvão, no loteamento Santa Clara, em Vale Encantado, Vila Velha.
Ele foi socorrido e levado por uma tia ao Hospital Infantil, em Vitória, e está fora de perigo. O adolescente e o outro menino de 12 anos foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 
De acordo com policiais militares que atenderam a ocorrência, às 19h55 o adolescente de 16 anos admitiu ser o dono da arma – um revólver calibre 38. Segundo a polícia, havia dois projéteis deflagrados, mas somente um tiro atingiu o menino. 
O adolescente de 16 anos contou aos policiais que ganhou a arma do irmão dele, que morreu.
De acordo com investigações da Polícia Civil, os meninos entraram em contradição sobre quem teria atirado. Os garotos que não se feriram contaram que a arma disparou sozinha.
Até o fechamento desta edição, o delegado do DPJ de Vila Velha estava ouvindo os envolvidos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

