CLÓVIS ROSSI
<b> “Em 2004, tudo o que se pagou de juros foi o
equivalente a toda a renda dos 50% mais pobres” </b>
 
Ano novo, vida velha
SÃO PAULO – Por que o Brasil de Lula e de FHC acabaram por ser tão parecidos? A rendição ao conservadorismo social e político foi o fato mais marcante do período que sobreveio à convulsão hiperinflacionária e populista da Nova República (1985-1993).
Não só o petismo-lulismo mas quase o País todo se rende: o jovem sociólogo de esquerda, o empresário consciente, tecnólogos sociais, políticos.
Tudo aquilo que parecia alternativo, fosse bem pensado ou doidivanas, foi expulso pelas políticas da moeda estável, da “rede de proteção social” e da oferta universal (tentativa) de educação e saúde aos pobres.
Os pobres são dados como irremediáveis. Menos e menos vivem do trabalho, mas de assistência social, mostram os dados do IBGE (R$ 43 bilhões neste ano, para cerca de 19 milhões de benefícios mais importantes: previdência rural, bolsas sociais e assistência social).
Mesmo tendo crescido medíocres 5% desde 1996, a renda per capita superou a renda do trabalho, que caiu 18% desde então.
A política econômica é quase só política monetária – juros contra a inflação, gasto de R$ 160 bilhões este ano.
Em 2004, tudo o que se pagou de juros foi o equivalente a toda a renda dos 50% mais pobres. Para comparar: a receita federal de impostos deve ser de R$ 360 bilhões este ano.
O que explica o domínio político e cultural da idéia de que nada mais há do que mercado (disfuncional), educação (ruim), bolsas sociais (contra a inanição ou explosão social maior que o crime) e a precariedade perdulária da política de juros?
O debate se resume a picuinhas de porcentuais, de superávit e ou de miséria. O País está tão encalacrado como seu Orçamento.
A esquerda não se deu conta de que a crítica social da direita tinha suas razões. O País subsidia aposentadoria, educação e saúde de ricos e classe média.
O mercado é engessado. Até hoje discute privatização de fábrica de aço. Tecnologia, reforma agressiva do gasto público, casa e saneamento, posse da terra urbana e, essencial, trabalho, de nada disso se trata. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

