Tráfico quer que culto termine cedo
<b>  </b>
 
Traficantes que agem em Divino Espírito Santo, Vila Velha, já ordenaram que os cultos da igreja Assembléia de Deus do bairro terminassem mais cedo. A informação foi revelada pelo presidente do Ministério Ibes, igreja a qual a congregação de Araçás faz parte, o pastor Levir Aguiar de Jesus Ferreira.
Em entrevista a reportagem de A Tribuna, o pastor revelou que criminosos do bairro ameaçaram invadir os cultos caso a igreja não terminasse as celebrações antes das 21 horas. Ele contou ainda que, com medo, os fiéis têm solicitado para que os cultos terminem mais cedo.
“Sofremos muito com assaltos e furtos nas saídas dos cultos. As pessoas são vítimas de bandidos quando vão embora a pé ou de carro”, detalhou o pastor.
Ele disse que está investindo em mais em segurança das igrejas, contratando mais vigilantes e equipando os templos com câmeras de segurança. Levir Aguiar fez um apelo às autoridades e pediu mais segurança para as igrejas. “Nunca se viu assaltar igreja no Estado antes. Agora virou moda”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

