Carandirus e visibilidade social
<b> “Nós, educadores, precisamos formar uma 
consciência cidadã em nossos alunos’’ </b><br>
 <br>
A escola tem se tornado um espaço de intolerância e incompreensão, considerando sua importância na construção de uma sociedade mais justa e formadora de opinião. 
É preciso repensar nossa prática de ensino partindo do pressuposto de formarmos o alicerce decisivo na consciência futura da cidadania dos nossos alunos, usar de eloqüências depreciativas tenderão a eternizar-se na formação ética e moral. 
Em muitas escolas desta grande nação tornam-se evidentes atos indisciplinares envolvendo alunos violentos e desinteressados pela aula, mas nada justifica juízo de valor imposto por professores ao lidarem com as individualidades em detrimento de uma educação familiar limitada: Aluno enjoado! Burro! Insuportável! Antipático! Moleque! 
No entanto, tratando-se de um estudante com boas notas, mudam-se os adjetivos: Beleza! Legal! É futuro! Um exemplo a ser seguido... 
Imaginarmos uma escola sem problemas é utópico. Seria como se em um sonho criássemos uma grande bola de vidro e ali colocássemos apenas os “melhores”, como pretende a sociedade capitalista detentora da fome, miséria e das maiores desigualdades sociais do planeta, numa exploração doentia do homem pelo homem. 
A criança nasce pura, é inconscientemente transformada pela força e arrogância do meio, e considerando que passa a maior parte do tempo numa sala de aula, nós, professores, estamos entre os principais responsáveis pela sociedade marginal vigente. 
Muito mais que os próprios pais que, por falta de tempo, omissão ou ignorância, nem sempre lhe proporciona uma vida saudável: um passeio, uma festa, um bom dia ou um beijo. Demonstrações de carinho que enobreceriam o ego de qualquer criança.
Ao sair da violência do lar e chegar à escola, o aluno(a) vive o mesmo tormento; por ter dificuldade de assimilação do conteúdo, pelo fato da aula não desperta-lhe interesse ou por falta de visibilidade social acaba chamando atenção de outras formas, começando aí o martírio do “elemento pernicioso”: é advertido em sala, suspenso pelo coordenador, encaminhado à direção e Conselho de Escola e, finalmente, expulso, resolvendo um “pseudoproblema” fomentado pela família, sociedade e também pela unidade de ensino. 
Nossas atitudes, decisões e ações são essenciais na criação de um ambiente motivador. Precisamos identificar nosso aluno além do portão da escola: o que faz em horário alternativo, situações de droga, desemprego, relações familiares... 
O que parece insignificante torna-se um mecanismo importante no fortalecimento de uma aula prazerosa, voltada para o primeiro passo na realização de uma sociedade mais igualitária.
Em sala de aula devemos adotar um compromisso mais dialógico em nossa prática pedagógica, facilitando a construção coletiva do conhecimento, propondo atividades desafiadoras que acionem e mobilizem seus esquemas operativos de cognição e criatividade. 
As dificuldades não devem ser desculpas para fomentarmos futuros “carandirus”. Nós, educadores, precisamos formar uma consciência cidadã em nossos alunos, não é deturpando as suas mentes, o seu mundo e os seus sonhos que atingiremos nosso objetivos. 
Nossos alunos não precisam de “cadeias”, penas alternativas ou inquisições em sala de aula, ao contrário, necessitam de inclusão e visibilidade social, respeito, competência, dedicação e carinho dos que são pagos para edificá-los à sua soberania.

Arisvan Oliveira de Lima é coordenador da Escola E.F. Jorge Amado (Nova 
Carapina, Serra) e da EEEFM Laranjeiras <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>