Marte mais próximo 
<b>  </b>
 
No próximo domingo, às 22h00, o National Geographic Channel exibe a estréia mundial do programa “Marte: Vivo ou Morto”. Os telespectadores poderão conferir dois veículos do tamanho de um carro de golfe, muito sofisticados, chegando a Marte. O programa revelará uma das mais completas e ambiciosas façanhas da engenharia espacial. Embora não se espere encontrar vida ou água em estado líquido na superfície marciana, há indícios de que haja água na região subterrânea do planeta. Caso os robôs da Missão MER tenham sorte, as pistas que encontrarem podem ajudar a responder se existe vida fora da Terra.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

