Berlusconi desmaia  durante campanha
<b>  </b>
 
MONTECATINI TERME – O ex-primeiro ministro italiano Silvio Berlusconi desmaiou enquanto discursava em uma campanha política ontem, aumentando as especulações sobre o futuro político do líder da oposição. 
Levado a um hospital de Milão, teve diagnosticado um problema cardíaco. “Eles encontraram algo, um batimento irregular. Terei de ficar 24 horas em observação”, afirmou o ex-premiê.
Berlusconi, de 70 anos, caiu no chão com os olhos fechados quando falava para jovens de centro-direita na cidade de Montecatini Terme. Ele foi retirado do palco por assistentes para ser examinado por seu médico pessoal.
Uma ambulância chegou ao local, mas Berlusconi parecia ter tido uma rápida recuperação. Ele se levantou após alguns minutos para cumprimentar as pessoas antes de sair de carro. Em seguida, ele entrou em um helicóptero para seguir até sua casa, próxima a Milão.
Berlusconi, o homem mais rico da Itália, foi a julgamento na semana passada acusado de fraude na Mediaset, controlada por sua família. Ele nega todos os crimes.
“Ele está se sentindo muito melhor, andando sozinho”, disse a jornalistas o porta-voz de Berlusconi, Paolo Bonaiuti.
O médico de Berlusconi, Umberto Scarpagnini, disse que Berlusconi perdeu a consciência  por alguns segundos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

