Os arcaicos terrenos de marinha
<b> “Já está bem chegada a hora de se encarar 
com seriedade esse tormentoso problema’’ </b><br>
 <br>
Um dos mais graves problemas que afligem grande camada da população de Vitória, Vila Velha e cercanias é o da legalização dos terrenos designados como “de marinha”. 
Premido pelas dificuldades financeiras e pela necessidade de construir seu lar, o povo vai aterrando os alagadiços e mangais que nos circundam. Invade o mar, num trabalho incansável, constante e perseverante. 
Assim começam as primeiras casinhas. Logo em seguida aparecem as ruas e surgem os bairros. Ficam ali aquelas multidões amontoadas, na mais compungente das promiscuidade. Muitos habitam em palafitas, à semelhança dos que povoavam as lagunas da pré-História. 
Com o surgimento da vida humana, desencadeia-se um processo normal em todas as sociedades: instalam-se casas comerciais, serviços públicos e transmissão entre vivos e por morte. Os bens, cada vez mais valorizados, vão passando de um para outro, mediante recibos precários, sem valor jurídico algum. 
A propriedade do imóvel não pode ser legitimada, porque a legislação de terrenos de marinha, que data de metade do século passado, não o permite. Trata-se de uma lei arcaica, totalmente ultrapassada pelos fenômenos sociais, que vem ocasionando problemas e dificuldades a toda uma coletividade. 
Há edifícios em Vitória, situados a mais de mil metros do mar, que são considerados como em terreno de marinha, estando sujeitos os condôminos ao pagamento de uma taxa e a se submeterem a um complicado ritual burocrático quando da alienação. 
Entendiam os legisladores, naquela época, que era preciso reservar-se uma área adjacente ao oceano, para os casos de segurança nacional. 
Mas, raciocinemos: quem vai derrubar um edifício de 10, 20 andares, para ocupar um terreno de 300 metros quadrados? E se a segurança nacional assim o exigir, o governo vai deixar de demoli-lo por não ser terreno de marinha? 
Baseiam-se os exegetas numa linha demarcatória da preamar máxima, traçada em 1831, que vem servindo como ponto de partida para a caracterização das regiões sob regime de tumulto jurídico. 
Isso porque os integrantes das classes média e alta ainda se podem dar ao luxo de seguirem os trâmites normais pelo Serviço do Patrimônio da União. Mas as camadas mais humildes da sociedade não têm condições psicológicas nem financeiras para esse trabalho. 
Daí surgem as “invasões”, e contendas insolúveis que muitas vezes degeneram em brigas, lesões corporais e mortes. 
A Justiça não possui meios para solucionar essas demandas devido à precariedade dos títulos. O assunto, assim, é resolvido pela lei do mais forte, ou através das delegacias policiais. 
Inúmeros projetos têm sido apresentados, tanto na Câmara dos Deputados como no Senado Federal. Debalde. A matéria morre sufocada pela burocracia. 
Lembro-me que quando era deputado federal, lá pelos idos de 1967, apresentei projeto acabando com a figura arcaica e esclerosada do chamado “terreno de marinha”. 
Desde então inúmeros outros projetos, de autoria de parlamentares capixabas e, também, de Santa Catarina, têm sofrido o mesmo destino. 
Já está bem chegada a hora de se encarar com seriedade esse tormentoso problema social, acabando-se definitivamente com a caricata figura do famigerado “terreno de marinha”, ou pelo menos criando-se uma legislação compatível com os agitados dias atuais. 
Aliás, bem a propósito já dizia Rabelais que “as leis são como as teias de aranha; pois as simples mosquinhas e as pequenas borboletas se prendem nelas, enquanto os grandes insetos malfazejos as rompem e passam através delas”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>