Amigas vivem tensão em assalto na Serra 
<b>  </b>
 
Uma funcionária pública de 40 anos e uma amiga passaram por momentos de tensão durante um seqüestro-relâmpago. Eles foram rendidas no bairro Barcelona, na Serra, e abandonadas minutos depois em Jardim Tropical. A funcionária ia deixar a amiga em casa quando foi rendida por dois homens armados, aparentando ter cerca de 20 anos. Eles tomaram a direção do Gol cinza placa MPM-9388. Além do carro, os bandidos levaram documentos pessoais, cartão de banco e de lojas, dois celulares, um cordão de ouro, uma bolsa, uma carteira e R$ 300,00.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

