Vizinhos separam briga
<b>  </b>
 
Uma briga entre marido e mulher em um apartamento de um condomínio em Jardim Camburi, Vitória, acabou na polícia na madrugada de ontem. Depois de acordar todo o prédio e apanhar do marido, a mulher pagou fiança de R$ 100 e liberou o acusado.
A polícia foi chamada por vizinhos, que ouviram gritos de duas crianças em um apartamento e correram para ver o que estava acontecendo. Quando chegaram ao local, uma mulher de 35 anos estava sendo agredida com socos pelo marido.
Uma investigadora da Polícia Civil que mora no prédio foi até o local com seu marido, que é policial federal, para ver o que estava acontecendo. Segundo ela, a síndica do prédio estava pedindo ajuda porque as crianças estavam gritando muito.
De acordo com a investigadora, que não quis se identificar, a porta do apartamento estava aberta e os vizinhos viram a cena de agressão, enquanto os filhos pediam ajuda.
O casal disse aos vizinhos que estavam apenas discutindo e que não queriam registrar a ocorrência, mas como a mulher estava sangrando, os vizinhos policiais levaram o casal até o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória para registrar ocorrência.
Em depoimento, a mulher disse aos policiais que estava apenas discutindo com o marido. Ele admitiu que bateu e argumentou que havia sido agredido primeiro.
Os vizinhos também prestaram depoimento e revelaram que o casal parecia estar bêbado e havia muita gritaria no prédio. As crianças, de 7 e 15 anos, choravam muito. Segundo a síndica do prédio, o casal discute com freqüência e foi a quinta vez que uma situação como esta aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

