Trecho da BR-116 é liberado
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE - A Polícia Rodoviária Federal liberou parte do trecho de cinco quilômetros da BR-116, a Rio-Bahia, na altura do quilômetro 525, próximo à cidade de Caratinga, na região leste de Minas Gerais, que ficou interditado nos dois sentidos desde às 9 horas da manhã. Um temporal que atingiu Caratinga na madrugada fez o nível do rio que leva o mesmo nome do município subir sete metros, provocando a inundação do centro comercial. A prefeitura decretou estado de calamidade pública. As chuvas já causaram a morte de oito pessoas em 2004.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

