Acidente com 5 veículos pára Rodovia do Contorno
<b>  </b>
 
Um acidente automobilístico envolvendo duas carretas, dois caminhões e uma caminhonete no quilômetro 277 da Rodovia do Contorno, na Serra, na tarde de ontem, deixou dois feridos e um congestionamento de cerca de cinco quilômetros por aproximadamente seis horas nos dois sentidos.
O motorista Delson Caprini do caminhão carroceria placa MRH-3358 caiu em uma ribanceira de aproximadamente 25 metros durante o acidente e foi parar em uma lagoa. A carona Elza de Lourdes Altoé, que é concunhada do caminhoneiro, foi lançada para fora do veículo.
Eles foram socorridos pelo Corpo de Bombeiros e encaminhados para o Hospital Dório Silva. Policiais disseram que eles sofreram ferimentos graves, mas que não correm risco de morte.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), às 13 horas, o caminhão carroceira placa KSW-9587, que fazia o sentido Serra-Cariacica foi desviar de outros carros e entrou na contramão.
A carreta Volvo, placa GXA-5197, que vinha no sentido contrário parou na pista. A caminhonete Fiat Strada placa MKE-0108 conduzida por Marcos Antonio Almeida, 40 anos, que seguia atrás da carreta desviou na contramão.
O caminhoneiro Pedro Jeferson Miranda, 23 anos, que conduzia a carreta Scania placa NBD-3906 e estava atrás da caminhonete também invadiu a contramão para não bater no caminhão que fazia o sentido contrário. Pedro acabou batendo na traseira da caminhonete.
Delson que estava no caminhão carroceria bateu na carreta Volvo, desgovernou-se e caiu na ribanceira. O trânsito ficou congestionado durante toda tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

