Petróleo e expansão no Estado
<b> “... essas mudanças econômicas 
refletiram na distribuição populacional’’ </b><br>
 <br>
O Espírito Santo já viveu dois grandes ciclos econômicos. O primeiro, iniciado no final do século XIX, esteve ligado a atividades agrícolas, em especial a cafeeira. 
O segundo, no pós-guerra, foi marcado por grandes projetos industriais que refletiram diretamente no crescimento e na distribuição populacional do Estado. 
Com o declínio da atividade agrícola nos anos 60, no governo Christiano Dias Lopes Filho (1967-1971), a erradicação dos cafezais liberou grande quantidade de mão-de-obra, principalmente para a Grande Vitória. 
Ao mesmo tempo, muitos investimentos foram feitos na região, em especial nos governos de Christiano Dias Lopes Filho e Arthur Carlos Gerhardt 
(1971-1974). 
Iniciava-se, assim, o segundo Ciclo Econômico. Na época, destacaram-se os chamados Grandes Projetos Industriais, como a construção do Porto de Tubarão, a criação da Usina de Pelotização da CVRD e, a partir de 1969, a criação do Civit (Centro Industrial de Vitória). 
De acordo com dados do IBGE, essas mudanças econômicas refletiram na distribuição populacional do Estado. 
Na tentativa de resolver diversos problemas, foi criada, em 1995, a Região Metropolitana da Grande Vitória (RMGV), que visava a elaboração de um modelo de organização espacial dentro de um contexto que registra problemas essencialmente vinculados ao grande fluxo migratório registrado.
Os municípios de Cariacica, Viana, Serra, Vitória e Vila Velha, em 1960, abrigavam 16,61% da população do Espírito Santo. Em 2005, a RMGV passa a ser habitada por 47,75% desse total. 
Três municípios tiveram grande destaque em relação ao aumento populacional. A Serra que, em 1960, abrigava 9.112 moradores, passou a contar com 383.220, o que equivale a um crescimento de 4.105 %. 
Já Cariacica, que possuía 39.608 habitantes, passa a ter 355.456, acréscimo equivalente a 797,4%. O município de Vila Velha, que era habitado por uma população de 55.589 habitantes, chega também, em 2005, a contar com 396.323 moradores; um aumento significativo de 612,9%.
Esse processo de urbanização, marcado por crescimento rápido e desordenado, tem acarretado duras conseqüências para a população. Apesar dos grandes investimentos, a Grande Vitória não tem suportado esse inchaço populacional. 
Surgem, assim, inúmeros bairros periféricos constituindo o então chamado “cinturão da pobreza” e, com eles, diversos problemas típicos dos grandes centros urbanos brasileiros: violência, desigualdade social, fome, degradação ambiental e outros. 
Com a chegada do ciclo do petróleo, estão previstos investimentos entre US$ 5 e US$ 15 bilhões. Segundo a Agência de Desenvolvimento em Rede do Estado do Espírito (Aderes), essa era está incrementando a economia do Estado e atraindo pessoas que buscam novas oportunidades. 
Entretanto, é de se esperar que, como ocorreu no ciclo passado e na péssima experiência vivida pelo município de Campos-RJ, nem todos esses trabalhadores sejam absorvidos pelo mercado, devido à quantidade e também falta de qualificação. 
Nesse momento de euforia, é preciso que o Estado, os municípios, as ONGs e a sociedade organizada estejam atentos a algumas questões: sindicar a distribuição da riqueza proveniente dos royalties do petróleo para que toda a população seja beneficiada, fiscalizar sua exploração para minimizar os impactos ambientais que poderão surgir e, por último, atentar para o planejamento e controle da expansão da periferia urbana da Grande Vitória, evitando, assim, novos problemas para o Estado.

Helder Januário Gomes é pós-graduado em Geografia Humana e Produção do
Espaço <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>