CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula e o PT não são de esquerda”
Deputada tucana Zulaiê Cobra (SP) destacando a prática conservadora do governo Lula </b><br>
 <br>
Arapongas suspeitam de cubanos
Agentes de inteligência suspeitam da presença, em São Paulo, de um grupo de cubanos nos dias em que foi encontrado morto (em circunstâncias não esclarecidas) o legista Carlos Delmonte Printes, que examinou o corpo do prefeito assassinado Celso Daniel.
Se houve crime, os arapongas acham que eles podem ter feito “o serviço”. O grupo chegou a ser detido quando deixava o País, por uso de passaportes falsos, mas acabou liberado.

Lula Álvares Cabral
Quem é recebido por Lula, já sabe: tem que ouvir, demonstrando interesse, a leitura de números e comparações reunidos em cadernos preparados por assessores. Tudo para provar que o Brasil começou em 2003. Uma tortura.

Mordomia
A Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU), do Ministério das Cidades, decidiu alugar 11 carros com motoristas no Recife, onde circula Severino Cavalcanti (PP) – o ex-deputado que é o ministro de fato.

Quase tudo
Quem viveu ou tem interesse no Brasil dos últimos 50 anos deve ler “Quase tudo” (Cia das Letras, SP, 224 páginas, R$ 36). Escrito com graça e competência, o livro de Danuza Leão é envolvente e corajoso.

Amor à arte
O maestro Florentino Dias vai reger esta semana a sinfônica de Wisconsin (EUA). Espera, na volta, que o prefeito César Maia finalmente o receba para repassar recursos que a lei garante à Filarmônica do Rio, única na cidade.

Na Justiça
Ao contrário de outros bancos, a Caixa Econômica Federal não é obrigada a cumprir a lei do tempo máximo de permanência na fila. Tem liminar da Justiça em Brasília que lhe permite maltratar a clientela à vontade.

Novo paraíso
Florianópolis (SC) tem as melhores praias da América do Sul, desbancando o Rio, diz o jornal Sidney Morning Herald, da Austrália. Com surfe, boa comida e Giselle Bündchen pegando onda, tivesse um vulcão seria o Havaí.

Contra picaretas
Presidente da Febrac, que representa sindicatos e empresas de terceirização, Laércio Oliveira vai cobrar do governo a regulamentação da atividade, “usurpada por picaretas que aproveitam brechas na legislação, sem assinar carteira e pagar impostos”.

13 dá azar
Ao ser expulsa do PT, a senadora Heloísa Helena (PSol-AL) prometeu substituir a placa do seu carro, que continha os números 1313. Cumpriu a promessa: a placa do seu jipe Suzuki Jimny tem os números 8129.

País rico
São comparáveis aos de iates de luxo os preços (R$ 13,8 milhões, no total) de cinco novas lanchas da Receita Federal para a Amazônia. Custaram R$ 2,7 milhões, em média – quatro vezes mais que a bela lancha Phanton 345 usada no Lago Paranoá por Nelson Piquet, tricampeão mundial de F-1.

Cuecão de ouro
O senador Álvaro Dias 
(PSDB-PR) quer votar amanhã seu requerimento convocando o deputado José Guimarães (PT) na CPI dos Correios. Guimarães é irmão de Genoino e chefe do homem dos dólares na cueca.

União temporária
Uma das razões do flerte entre o velho ACM (PFL-BA) e o prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), é a implicância de ambos com o ministro Ciro Gomes (Integração). O babalaô aposta que Ciro não será vice de Lula.

Casa de ferreiro
Estagiários do INSS, que ajudam no atendimento a aposentados, reclamam atraso de até seis meses no pagamento de R$ 260. E o mínimo vai subir.

Como vara verde
Se Lula está preocupado com o novo depoimento de Duda Mendonça (foto) na CPI dos Correios, o estado do senador Aloizio Mercadante (PT-SP) – para usar a expressão de um deputado petista – é de “absoluto pavor”.

PODER SEM PUDOR

Desde criancinha
Um cabo eleitoral de Pedro Leopoldo, na Grande Belo Horizonte, pediu certa vez ao deputado Paulo Pinheiro Chagas que o apresentasse a seu ídolo José Maria Alkmin, ministro da Fazenda de Juscelino Kubitschek.
Quando chegou o momento tão esperado, Alkmin reagiu com simpatia: “Deputado, você está me apresentando a alguém que eu já conheço”.
Até cabo eleitoral achou que era velho amigo do ministro, sem suspeitar que conhecera a genuína esperteza da raposa política mineira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>