Estamos comprando ou aprendendo?
<b> “... não absorva a simples idéia de 
que comprar é aprender, pois não é’’  </b><br>
 <br>
O homem moderno tem incluído alta tecnologia em sua vida cotidiana de tal modo que a informática vem criando grande vínculo de sujeição na sociedade. 
Esse novo modelo de vida incluiu entre os bens de consumo mais desejados o computador. É essa questão que analisaremos com maior seriedade. 
Quando pensamos em informatização, assumimos a idéia de que adquirindo computador moderno para nosso lar ou empresa estaremos informatizados. 
Estamos sendo forçados a pensar dessa forma, mas o coerente seria adquirir esse aparato tecnológico e também o conhecimento de como lidar com ele.
Atualmente, a idéia de inclusão digital, tanto para o governo como para a sociedade, é de adquirir ferramentas tecnológicas de ponta. Ora, assim estaremos adquirindo objetos tecnológicos, não conhecimento tecnológico. 
De que adianta uma ótima ferramenta se não sei usá-la? A evolução tecnológica não está sendo meramente guiada em termos de hardware (máquina), está assumindo proporções mais abstratas, forçando o indivíduo a contrair informação para conseguir manipulá-la e extrair dela – tecnologia – resultados significativos.
Então, para adquirir essa informação você pensará: faremos “cursinhos”. Essa é a primeira providência tomada por lideranças governamentais e diversos cidadãos em relação aos projetos de inclusão digital. 
Um lugar que reúna uma dezena de computadores para realizar “cursinhos” de Windows, Word e Excel. Dessa forma se adquiriria certificado ou diploma. E pronto. Mas, agindo dessa forma, há transmissão de informações que não garantem formação do conhecimento. 
É preciso investimento concreto em espaços de ensino que propiciem aprendizado conciso para o envolvimento da pessoa, de maneira que ela verdadeiramente consiga se deparar com determinadas situações no meio digital e consiga resolvê-las.
O governo lançou projeto para aquisição de computadores de forma mais barata para a comunidade de baixa renda, é ação positiva em termos de aquisição material. 
Porém essas máquinas virão com softwares livres (sem custo), o Linux, ótimo para pessoas com conhecimentos na área. Mas e as pessoas com conhecimentos básicos em informática, conhecimentos no ambiente Windows? 
Será que se adaptarão ao uso de um sistema que não conhecem ou pagarão duas vezes pela tal máquina, uma primeira para a compra e outra para o conserto? 
Empregando pensamento ainda mais crítico, será que o governo não estaria contribuindo para a ilegalidade, fornecendo máquinas com sistema operacional não muito conhecido entre usuários leigos? 
Em uma primeira oportunidade, esses usuários estariam instalando um sistema operacional conhecido, o Windows, pirateado é claro, pois o valor de uma cópia original é muito alto para uma família que baseia seus gastos no salário mínimo. 
Esse é um dos problemas analisados. Claro que há outros, são necessários investimentos em relação à formação dos conhecimentos do cidadão sobre a tecnologia por ele adquirida. Os investimentos atuais com essa finalidade são mínimos ou não existem. 
Projetos governamentais devem ser elaborados para capacitar a sociedade ao uso da tecnologia de forma adequada, ou o cidadão terá o reles pensamento de que comprar computador é adquirir conhecimento tecnológico. 
Não é necessário que você se torne profissional da área, mas não absorva a simples idéia de que comprar é aprender, pois não é. 
Dedique tempo para aprender, invista em formação adequada, aplicando essa filosofia em sua vida, não somente na informática, com certeza você estará se tornando um profissional capacitado e uma pessoa melhor.

Fabricio Ascacibas da 
Costa é bacharel em 
Sistemas de Informação e
professor de Informática 
da Escola Arlethe Zorzanelli
Buaiz (Sesi Cobilândia) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>