Receita árabe, sabor brasileiro
<b> “... acho que me tornei beduína desde criança,
mesmo morando deste lado do mundo’’ </b><br>
 <br>
A região do Oriente Médio foi o berço da civilização, sendo responsável pela formação da cultura árabe, refletindo também nos hábitos alimentares. As primeiras tradições culinárias nasceram ali, há mais de 12 mil anos, ou seja, a culinária árabe tem raízes pra lá de milenares.
No Iraque, os homens passaram a cultivar trigo e cevada e criaram o pão chato e redondo. Os fenícios, quando povoaram a região do Líbano, criaram o hábito de cobrir o pão com carne e cebola, surgindo assim a esfiha. 
Os persas trouxeram ingredientes complexos como arroz, amêndoas e especiarias. Os sultões do Império Otomano acrescentaram massas ensopadas com mel, recheadas com nozes e amêndoas moídas, bem como o café forte e adoçado. O resultado de tudo isso é uma culinária rica em sabores, cores e aromas.
Esta culinária tão rica mostra-nos o por quê de tantos reis orientais terem paixão pela variedade e fartura. Puro prazer para os sentidos humanos e a alma!
Entre as carnes, o carneiro é o principal animal consumido. Sua carne é assada ou guisada, normalmente recheada e ricamente temperada. Cabrito, frango e peru também são apreciados. Grãos como o trigo, a lentilha e o grão-de-bico merecem destaque. 
Técnicas agrícolas transformaram o deserto em férteis campos verdes, onde crescem frutas essenciais para a culinária árabe: figos, romãs, damascos e tâmaras.
São comuns as verduras e os legumes serem preparados recheados ou em conserva, como os kabees ou torshi, e servidos como entrada ou acompanhamento. Na Síria e no Líbano, os vegetais em conserva recebem o nome de mehchi.
Ligados tanto ao sabor quanto aos aromas, os árabes fazem da utilização das especiarias orientais um marco. Tudo procede a um ritual de condimentos, os quais não podem faltar em nenhum dos pratos. 
As mais utilizadas são semente de anis, cravo-da-índia, cominho, cardamomo, cúrcuma, gengibre, sumagre, macis, semente de gergelim e snubar. 
É comum cada país possuir seu próprio mix de especiarias, encontrado já pronto no comércio. Os sírios fazem a bahar e a pimenta síria. Na Jordânia e no Líbano existe a zahtar. Os iemenitas preferem a zhug.
No Brasil, os árabes e seus descendentes tiveram a acolhida facilitada pela existência de uma identidade cultural entre os dois povos, provocada pela colonização portuguesa, pois Portugal trazia forte influência árabe incorporada a seus hábitos. A herança trazida no terreno da comida foi, sem dúvida, das mais estimulantes.
Na comida árabe de verdade – sim, pois também tem aquela adaptada ao sabor brasileiro – tudo tem um sabor peculiar. Você coloca na boca e sente algo totalmente diferente do que já sentiu antes!
Tudo na comida árabe come-se com pão. Com a agilidade dos dedos, o pão remove qualquer alimento do prato, levando-o saborosamente à boca. 
Eles dirão à você: “Coll habib, coll... sahténn” (“come querido, come…saúde”), e espero que você prove, pois se não o fizer, estará cometendo a maior de todas as ofensas. 
Não estranhe se ele passar um pedaço de pão no alimento e levar diretamente à sua boca. Ver você se encantar com o sabor do alimento vai deixá-lo mais à vontade e feliz.
O prazer em ver seu convidado satisfeito com uma refeição aflora a generosidade. Quer ver de perto um árabe desconfiado e bravo? Recuse um alimento que lhe é oferecido ou coma pouco à sua mesa. Você não só o inflamará, como mudará visivelmente seu humor.
Se somos o que comemos, acho que me tornei um beduína desde criança, mesmo morando deste lado do mundo.

Eugênia Maria Moyés Âzar é chef de cozinha <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>