Alckmin vai a reduto de Lula e pede apoio
<b> O candidato tucano se reuniu com
sindicalistas filiados à Força
Sindical. Já Lula falou a militantes
petistas em Florianópolis </b>
 
SÃO PAULO – Disposto a conquistar um setor associado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva – o sindicalismo –, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin (PSDB), prometeu manter os direitos trabalhistas durante reunião com filiados à Força Sindical.
Em sua investida sobre as bases pedetistas, Alckmin reuniu ontem, em São Paulo, \"uns 12, 15\'\' dos 1.800 sindicatos filiados à central.
Entre os sindicalistas presentes havia representantes dos padeiros e das costureiras. Em resposta à mobilização da Central Única dos Trabalhadores (CUT) a favor da Lula, a idéia é reunir filiados da Força Sindical e de outras centrais em Brasília num ato pela candidatura de Alckmin no mês que vem, provavelmente a ser realizado no próximo dia 9.
Secretário do Sindicato dos Metalúrgicos de São Paulo e organizador do encontro, Miguel Eduardo Torres disse que o candidato tucano se comprometeu a não tocar em direitos trabalhistas, como 13º salário, férias e o fundo de garantia: “Ele disse que não vai mexer em direito trabalhista de jeito nenhum”.
LULA
Falando a militantes petistas ontem em Florianópolis como candidato à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva chamou a oposição de desaforada por acusar o governo de falta de ética e conclamou petistas a responderem a todas as acusações, comparando seu governo a qualquer outro, e a terem “ousadia” para defender “nossa dignidade”.
“Eles são desaforados. Resolveram vender a idéia de que são éticos e nós não somos éticos. Não levaremos desaforo para casa”, disse ele.
Segundo Lula, o governo tem punido quem errou. “Se temos pessoas que erraram, temos que ter instrumentos de apurar e de punir. E o governo não vacilou em nenhum momento em punir aqueles que provadamente fizeram alguma coisa”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

