Adolescente que matou a namorada vai ficar solto
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO - O rapaz de 16 anos acusado de matar sua namorada, a estudante Diana Coli Bonadiman, da mesma idade, com um tiro de rifle na cabeça, na cidade de Vargem Alta, se entregou na tarde de ontem acompanhado do pai e de um advogado. Ele alegou que o tiro foi acidental e vai responder pelo crime em liberdade. 
O adolescente estava escondido na casa de amigos em Minas Gerais. O pai e o advogado conseguiram manter o filho em liberdade na condição de apresentá-lo sempre que solicitado pela Justiça.
O crime ocorreu no dia 9 de novembro, dentro do escritório de uma marmoraria de propriedade do pai do rapaz, o empresário José Carlos Fuzari. A morte da menina provocou comoção e revolta na cidade. 
Depois de atingir a estudante, o rapaz chamou uma ambulância e a acompanhou até o Hospital Unimed, em Cachoeiro, mas fugiu ao saber da morte dela. Amigos e parentes afirmam que cenas de ciúmes entre o rapaz e a menina eram constantes. 
Em depoimento ao delegado Josafá da Silva, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, que investiga o caso, o menor negou que o tiro tenha sido intencional. Ele afirma que o disparo aconteceu no momento em que ele fazia uma limpeza no escritório. Os dois estariam conversando. 
No depoimento, o rapaz explicou que encontrou, por acaso, o rifle atrás de um cofre, retirou a arma do local para continuar a limpeza e, ao colocá-la sobre a mesa, ocorreu o disparo, atingindo a cabeça da namorada. Ele garante não saber que a arma estava ali. 
O delegado Josafá da Silva disse que precisa aguardar o laudo da perícia, que foi feita no local e no corpo da vítima, para comprovar ou não a versão do rapaz. A princípio, segundo ele, os indícios apontam para o contrário.
“Aquele tipo de arma não dispara facilmente. É necessário engatilhar antes. Mas, somente o laudo para poder afirmar com certeza se ele fala a verdade”, explicou. 
O adolescente foi apresentado à promotora Maria Alice Renold Murad, em Vargem Alta.

“Não dá para acreditar”

Estou revoltado com essa situação. Fiquei sabendo agora sobre esse absurdo. A família escondeu o menino esse tempo todo e depois o entregou para a Justiça e agora a Justiça o devolve à família. Não dá para acreditar. Estou sem palavras para comentar sobre esse absurdo. Estou realmente indignado. A justiça tarda, mas não falha. Custe o que custar, vou pagar advogado até o fim da minha vida, mas não vou descansar enquanto não colocar esse animal atrás das grades. 
Depoimento do comerciante Sérgio Bonadiman, 41 anos, pai da estudante Diana Bonadiman, morta pelo namorado em Vargem Alta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>