Novo ministro quer cortar taxa de longo prazo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA  – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, vai defender na reunião do Conselho Monetário Nacional (CMN), sexta-feira, uma queda mais acentuada da Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP), a taxa usada pelos bancos de fomento para financiar projetos de empresas.
Se prevalecer sua posição, ela cairá um ponto percentual, passando de 9% para 8%. Para o mercado já seria uma queda acima do que recomendam os parâmetros utilizados na fixação da taxa.
Mantega, que é um crítico contumaz das altas taxas de juros, já declarou que a TJLP tem todas as condições de cair para 7%. Mas ele não deve defender uma queda abrupta na reunião. O CMN estava marcado para hoje. Mas, como Mantega passou quase todo o dia no Rio, ele não se encontrou com o presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

