DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Laços marroquinos
A nova embaixadora do Reino do Marrocos no Brasil, Farida Jaïdi, chega a Vitória amanhã para uma visita oficial ao Estado. Aproveitando a oportunidade, ela pretende fortalecer as relações de cooperação e amizade entre os capixabas e marroquinos.
A agenda da embaixadora, que fica no Estado até o próximo domingo, é bastante vasta. A começar com uma audiência com o governador Paulo Hartung, marcada para às 15 horas, no Palácio Anchieta.
Além disso, Jaïdi deve realizar visitas ao prefeito de Vitória, João Coser, às empresas privadas e ainda fazer um tour pela região de Pedra Azul, com o intuito de conhecer os projetos em torno do agronegócio.
A embaixadora será ainda recebida pelo cônsul do Marrocos, Fernando Vaz, e pelo presidente da Associação Brasil Marrocos (Abramar), Antônio Bispo.

Pane
O bloqueio dos celulares refletiu nos negócios das empresas capixabas. Durante todo o dia de ontem, os empresários que possuem escritórios no centro de Vitória e na Enseada do Suá – considerado hoje o coração empresarial do Estado – não receberam ligações.
O governo do Estado, que solicitou o bloqueio dos aparelhos nos presídios, corre contra o tempo para que as operadoras adotem novas medidas.

Números
Dentre as novidades da Expoflor, que aconteceu no último final de semana, em Domingos Martins, foi a presença de seis expositores que utilizam as flores para decorar ambientes. Os estandes chamaram atenção dos visitantes.
Dados do Incaper apontam que o Brasil tem uma participação no mercado externo de flores de R$ 200 milhões. O Estado movimenta cerca de R$ 50 milhões, só no mercado interno.

Café
Os cafeicultores já podem ter acesso a recursos de R$ 37 milhões – sendo R$ 35 milhões do Funcafé e R$ 2 milhões do Sicoob Espírito Santo – para financiar a safra deste ano. O acesso é destinado aos associados.
Serão liberados até R$ 1,4 mil por hectare de cafezal e o financiamento total pode chegar a R$ 140 mil por produtor, valor limite do crédito, com juros de 9,5% ao ano.

Projeto
O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, apresenta amanhã o projeto Espírito Santo 2025, durante o evento de lançamento da campanha de mídia para a edição 2006 da revista 200 Maiores Empresas no Estado. 
O evento acontece às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty. O projeto aponta estratégias a serem adotadas para o desenvolvimento nos próximos 20 anos.

Coreanas
O embaixador da República da Coréia, Jong Hwa Choe, esteve ontem reunido com o governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta.
Além de ouvir que o Estado está de braços abertos para receber as empresas coreanas, Choe visitou a Companhia Coreano-Brasileira de Pelotização – Kobrasco, joint-venture da Vale do Rio Doce e da coreana Pohang Steel Corporation (Posco).

Curtas
+ Acontece hoje, ás 15 horas, o lançamento de um complexo turístico com a implantação de um resort e um condomínio residencial de alto luxo, em Vila Velha.
+ O governador Paulo Hartung discute amanhã com a ministra Dilma Rousseff a legislação do Ibama, que expandiu o Parque de Abrolhos no Espírito Santo, afetando diretamente a produção de gás natural e petróleo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

