Inclusão ou exclusão social? 
<b> “... não se restringe à classe social 
pertencente, mas sobretudo à cor da pele’’ </b><br>
 <br>
A escola é, indubitavelmente, uma instituição de grande valia, visto que por meio dela é possível experimentar (e produzir) o aprendizado sob a ótica coletiva. Embora a educação seja direito de todos, sabe-se que alunos negros e mestiços têm trajetória distinta da dos brancos. 
Estudos revelam que o nível de escolaridade dos negros é bem aquém do nível da população branca, mesmo quando se trata de alunos brancos e pobres. O percentual de negros que concluem o ensino superior é mínimo (menos de 3% da população). 
A questão, aqui, não se restringe à classe social pertencente, mas sobretudo à cor da pele.
Desde sua origem, a escola tem como função social a produção do saber. Portanto, deve ser a instituição precursora do conhecimento científico. 
Assim sendo, o conceito de currículo como forma de organização parece fundamental para a reflexão do seu papel social, uma vez que busca refletir sobre as implicações que ele produz e a que relações se vincula. 
Quer dizer, o currículo não pode ser um elemento neutro de transmissão, haja vista que a escolha de conteúdos deve perpassar pelas relações sociais. Todavia, nota-se nele a omissão de informações, já que pouco se estuda sobre a participação do negro na História do Brasil. 
Por essa razão, é preciso que a escola proporcione também à população negra ensino significativo e universalizante. Alunos negros e mestiços, por exemplo, são freqüentemente vítimas de violência, seja simbólica ou não. 
É lamentável que o preconceito e a discriminação étnica fomentem a desigualdade de acesso às posições sociais.
Oracy Nogueira (1985), apresenta a distinção entre preconceito racial de marca e de origem. No Brasil, tem-se o preconceito racial de marca – vinculado à aparência física e manifestações gestuais, que permite, em função do grau de mestiçagem, incluir o indivíduo na categoria negro ou excluí-la dela. 
Já nos Estados Unidos legitima-se o de origem, que define a etnia pela hereditariedade, independente de o indivíduo apresentar ou não traços do fenótipo negro.
No Brasil, a associação das características físicas, a condição socioeconômica e a classificação da raça são constantes nos estudos das relações étnicas, já que a sociedade é altamente miscigenada. Há, ainda, a relação entre cor e classe social, cujos termos “preto’’ e “pobre’’ são quase sempre sinônimos. 
Reportando-se às palavras de Silva (1999): “Quanto melhor socialmente está o indivíduo, mais branco ele se considera e é considerado; em contrapartida, mais preto, quanto mais pobre se encontra socialmente”. 
Em algumas situações, a discriminação e exclusão partem do próprio negro, que se considera inferior e incapaz, e não procura mudar o quadro em que vive.
Nota-se que o preconceito racial se manifesta no âmbito escolar de diferentes formas, seja pelo uso de expressões racistas, pela omissão e, até mesmo, pelo ocultamento do negro como imagem positiva, em detrimento da supervalorização da imagem do branco. 
O professor, legitimado pelo saber, tem como função proporcionar conhecimentos e, em situações de manifestação de preconceito, espera-se dele uma postura inibidora. 
Assim, o aluno discriminado sentir-se-á respeitado e o que praticou o ato, perceberá que o docente não é conivente com sua prática.
Ressalta-se, aqui, a importância de se pleitear no currículo escolar o estudo da História da população negra na constituição da sociedade, visto a obrigatoriedade prescrita na Lei de Diretrizes e Bases 
(LDB). 

Andreia Frederico Coutinho é graduada em Letras Português/Ufes e 
pós-graduada/especialista em Estudos Lingüísticos <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>