Alerta para dengue e febre amarela 
<b>  </b>
 
A febre amarela urbana pode ressurgir nesses tempos de chuva. A população deve tomar cuidados, pois é transmitida pelo mesmo mosquito da dengue, o Aedes aegypti. Uma dica para evitar a proliferação do mosquito é verificar se as calhas das resi - dências não foram entupidas por folhagem, o que permite o acúmulo de água, e se não há formação de poças em lajes. Hoje pela manhã, na Fundação Nacional de Saúde (Funasa), haverá reunião para estabelecer o itinerário dos 10 carros- fumacês nos bairros com maior incidência de dengue na região metropolitana.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

