Canal Futura exibe filmes dos Trapalhões 
<b>  </b>
 
Didi, Dedé, Mussum e Zacarias vão matar as saudades dos mais velhos e animar as tardes da criançada no Canal Futura. O “Cine Especial” exibe no próximo domingo “O Noviço Rebelde” e, no dia 25, “O Cangaceiro Trapalhão”. Em “O Noviço Rebelde”, Didi faz o papel de um sacristão no interior do Ceará que quer reerguer a igreja local destruída por uma tempestade. Para conseguir dinheiro, ele embarca para o Rio de Janeiro e vira babá dos filhos de um milionário viúvo. A comédia começa quando Didi e o ricaço se apaixonam pela mesma garota. “O Cangaceiro Trapalhão” também se passa no interior do Nordeste. Desta vez, a aventura envolve um grupo de cangaceiros e um pastor de cabras. Os filmes serão exibidos a partir das 16 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

