Fabricantes apostam no crescimento das vendas 
<b>  </b>
 
Depois da recuperação do mercado no segundo semestre do ano passado, a Associação Nacional de Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea) está otimista. A entidade prevê para este ano uma alta de 7,8% nos licenciamentos, passando de 1,43 milhão de unidades comercializadas para 1,54 milhão. Em relação às perspectivas de produção, o número é ainda mais positivo: 8,9% de crescimento. Em 2003 a produção de veículos (incluindo ônibus e caminhões) atingiu 1,83 milhão de unidades e se as estimativas da associação se confirmarem, esse número deve chegar a 1,99 milhão de unidades este ano. O presidente da Anfavea, Ricardo Carvalho, acredita que esses números podem ser ainda melhores se for mantida a tendência de crescimento e da queda de juros. “Estamos com um quadro de início de retomada de crescimento e esperamos que continue assim”, concluiu o executivo. Em relação às exportações, o crescimento esperado é de 5,5% passando dos US$ 5,5 milhões faturados em 2003 para US$ 5,8 milhões. Atualmente, do total de veículos produzidos no País, 29% são destinados ao mercado externo.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

