Previsão de nova frente fria
<b>  </b>
 
A chuva deve seguir sem dar trégua no Estado. Pelo menos essa é a previsão tanto do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) quanto do Climatempo para hoje e amanhã. No domingo, há perspectiva do tempo melhorar, porém uma nova frente fria já é esperada para o início da próxima semana. A meteorologista Ivanete Ledo, do Inmet, disse que o tempo estará chuvoso, bastante encoberto e com trovoadas até amanhã, embora não haja previsão de temporais como o registrado na madrugada do último dia seis na Grande Vitória, especialmente em Vila Velha. A frente fria que está parada sobre o Espírito Santo começa a se deslocar amanhã e, no domingo, Ivanete espera “até um solzinho” para o litoral capixaba. No instituto Climatempo, os dados apresentados pelo meteorologista Leandro Della Vedova são semelhantes. Segundo ele, o quadro no Estado muda pouco até amanhã, com chuva e tempo encoberto.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

