Braspérola a caminho da reabertura 
<b>  </b>
 
O governo do Estado se reúne na próxima quarta-feira com os interessados em reativar a Braspérola. O encontro visa construir uma agenda de trabalho e traçar quais são as possibilidades de reabertura da fábrica. A informação foi do secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, ao ressaltar que foram convidados para o encontro representantes do consórcio que comprou o maquinário – Etex e Grupo Vivalin –, da Prefeitura de Cariacica, do Bandes, do Sinditêxtil e o secretário de Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno. Ele informou que, entre as possibilidades estão: a reativação da produção onde hoje está instalada a Braspérola ou, caso não seja possível, a instalação dos equipamentos em outro galpão, no próprio município de Cariacica. O maquinário foi arrematado por R$ 7,560 milhões, durante um leilão realizado no último dia 9, pela Justiça do Trabalho.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

