Sony vai transmitir o Globo de Ouro 
<b>  </b>
 
O ano está apenas começando e o Sony Entertainment Television já está com a agenda de estréias cheia. Para dar início às novidades do ano, no próximo domingo, às 22 horas, o canal exibirá, com exclusividade na TV paga e ao vivo, uma das premiações mais importantes de Hollywood: o Globo de Ouro. Criado pela Hollywood Foreign Press Association, associação de correspondentes estrangeiros em Los Angeles, o prêmio é considerado uma prévia do Oscar e um termômetro para o Emmy Awards (que ocorre no segundo semestre). O Globo de Ouro é concedido aos melhores da TV dos EUA e do cinema americano e internacional. Ao todo, são 24 categorias: 13 de cinema e 11 de TV.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

