Interesse por exploração na Índia
<b>  </b>
 
MUMBAI, ÍNDIA – Pelo menos 13 petrolíferas, incluindo Exxon Mobil, Royal Dutch Sheel, BP, BG Group, Total e Petrobras apresentaram propostas iniciais para comprar uma participação em um dos maiores campos de gás da Índia, afirmou o operador da área ontem.
A companhia estatal de exploração Gujarat State Petroleum descobriu gás no sudeste da Índia em junho do ano passado e informou que o campo deve conter até 20 trilhões de pés cúbicos de gás.
“Recebemos expressões de interesse de empresas que têm expertise em perfuração a grandes profundidades”, disse um representante da companhia indiana, que pediu para não ser identificado.
As ações da subsidiária da estatal, a transportadora de gás Gujarat State Petronet, subiram mais de 1% com a notícia, mas recuaram depois, seguindo a fraqueza do mercado de Mumbai. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

