CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ser ou não ser solidário

Terça-feira foi o Dia da Solidariedade e, sobre o assunto, A Tribuna divulgou quarta-feira excelente matéria confeccionada pelas coleguinhas Aline Nunes e Eliane Proscholdt (sempre elas!) dando conta do grau de solidariedade do capixaba.
Salvo alguns insensíveis, a maioria das pessoas testadas se preocupou com os atores (Lorena Campoi e Werlesson Grassi) que fingiam passar mal em ruas e praças, dentro do esquema traçado para o sucesso da reportagem, que comprovou que capixaba não é destituído de compaixão.
Alguns dos testes foram realizados na praça Regina Frigeri, em Jardim da Penha, onde, segunda-feira, a aposentada Lucy Rebouças sofreu um infarto e, mesmo socorrida por populares, acabou morrendo. Donde se conclui que o povo nas ruas é solidário para com os semelhantes.
Bem, esse problema de ser ou não solidário em certos casos é altamente complexo e, muitas vezes, até extremamente perigoso. Nos anos 50 aconteceu em Nova Iorque, a capital econômica do mundo, um fato que depois se transformaria em livro e, posteriormente, em filme de sucesso. 
Foi numa vila no bairro do Brooklin, onde se situavam duas fileiras de 22 casas da cada lado da alameda. Uma jovem senhora foi atacada na entrada da vila e percorreu, aos gritos de socorro, toda a sua extensão sendo esfaqueada por um maníaco que, só dois anos depois, seria identificado e preso. 
A vítima foi encontrada ao amanhecer do dia seguinte, morta, em meio a uma poça de sangue, na soleira da porta da sua casa. Mesmo ouvindo os gritos, nenhum morador das demais 43 casas abriu a porta, ao menos para saber o que acontecia.
Essa lamentável ocorrência nos anos 50 gerou livro e filme. Pois hoje acontece a toda hora, em quase todos os aglomerados urbanos do País, e todo mundo acha que é o comportamento correto e mais seguro! 
Por conta disso a bandidagem age solta, com a certeza de que não será admoestada, pois em termos de segurança pública ninguém é de ninguém neste Brasil do salve-se quem puder.
A propósito do assunto, vejam os distintos leitores o que aconteceu justamente no Dia da Solidariedade com nosso amigo Martinelli, que como nós mora na Barra do Jucu, onde é querido e respeitado pela comunidade. 
Estava o bom Martinelli aproveitando o friozinho da tarde de terça-feira, justamente o Dia da Solidariedade, sentado na porta do boteco do Ruy, onde os mais velhos costumam se reunir todas as tardes num happy hour de aldeia. 
Papo vai, papo vem, um dos habituês se excedeu nos goles, ficando naquela do para lá de Bagdá. Já trocando as pernas, esse cidadão resolveu se recolher à sua casa, próximo dali, mas ao se levantar deixou claro que não conseguiria chegar nem à metade do caminho. 
Foi aí que o Martinelli, talvez imbuído pelo significado do dia, resolveu praticar um ato de solidariedade e se prontificou a levar o amigo. 
Antes de chegar no meio da rua, o bebum tropeçou num paralelepípedo (na Barra do Jucu, as ruas ainda são calçadas com paralelepípedos) e, nessa, trupicou até a calçada, estatelando-se no chão, arrastando com ele o pobre do Martinelli.
Este, com o tombo, bateu o nariz na calçada e, por alguns segundos, ficou meio tonto, com o sangue escorrendo pelo rosto. O pior foi quando olhou para cima e viu o bebum em pé, dando-lhe uma bronca “por ter bebido demais!”.
Mais tarde, ainda teve de explicar em casa que sua intenção era apenas ser solidário com um amigo, e que não havia bebido necas de pitibiriba. 
Segundo se propala ninguém acreditou, razão pela qual naquela noite foi obrigado a dormir na casa de um vizinho.
Com certeza, outro solidário como ele!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>