Doméstico terá direito a seguro
<b>  </b>
 
O plenário do Senado deve examinar nos próximos dias projeto de lei que garante aos empregados domésticos o direito de receber o seguro-desemprego, mesmo que não contribuam para o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
O projeto já foi aprovado na quinta-feira pela Comissão de Assuntos Sociais e, se for referendado sem modificações pelo plenário, irá à sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O projeto já passou pela Câmara, onde foi apresentado pela deputada Almerinda de Carvalho (PMDB-RS). Na Comissão de Assuntos Sociais do Senado, ele teve como relatora a senadora Patricia Sabóia (PSB-CE).
Embora não tenha sido de autoria do governo, o projeto, se aprovado, será mais uma medida de apelo popular que poderá ser capitalizada pelo presidente Lula na campanha eleitoral.
No início do ano, o presidente editou medida provisória permitindo às pessoas físicas deduzir do Imposto de Renda a contribuição previdenciária dos empregados domésticos. O objetivo, segundo o governo, é estimular o registro dos empregados em carteira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

