CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Artistas e pescadores
No ano da graça de l908, em comemoração à Abertura dos Portos Brasileiros às Nações Amigas, ocorrida 100 anos antes por determinação do rei de Portugal, Dom João VI, esteve em terras capixabas o então renomado fotógrafo Eutychio D’Olivier, que registrou oficialmente o que era o Espírito Santo daqueles tempos, documentando aspectos paisagísticos, históricos e econômicos de ponta a ponta do litoral capixaba.
Pois bem, a partir dos anos 90 o pintor capixaba César Viola Maio aproveitou aquele notável acervo fotográfico para registrar, em telas magnificamente coloridas, o que deveriam ser as cores de outrora. 
O trabalho de César teve início em 1992, quando realizou a primeira obra da série reproduzindo o Porto de São Mateus. 
Depois aproveitou para fazer o mesmo com as demais fotos de D’Olivier. O resultado foi uma coletânea de telas expostas na Escola de Artes Fafi em 1996, que depois seria adquirida pela Assembléia Legislativa.
Agora, quase 100 anos depois, as telas em pauta foram reproduzidas no livro intitulado “O Espírito Santo em 1908 – Pinturas’’, com excelente e rica composição gráfica, editado pela Multiplicidade e lançado festivamente semana passada.
Trata-se de trabalho importante para divulgar as belezas do Espírito Santo, além de ser inegável registro histórico e arquitetônico dos tempos da colonização capixaba. 
Além da beleza gráfica e da impressionante tonalidade das cores criadas pelo artista, esse livro contou ainda com pesquisa histórica de Carlos Benevides Lima Júnior, que indica ao leitor dados sobre os quadros nele reproduzidos.
Uma obra imperdível para os que apreciam as artes plásticas e o poder das luzes sobre as cores deste nosso Brasil Tropical. Vale a pena uma viagem ao passado, num mergulho notável nas obras de César Viola Maio!
César é filho do saudoso João Arruela Maio, um dos mais destacados desportistas capixabas, famoso por ter, em 1954, acompanhado pelos não menos saudosos Harry Mosé e Chiquito, levantado no Rio de Janeiro, então capital do País, o Campeonato Brasileiro de Remo na categoria “dois com”. 
Arruela, depois de cobrir de glórias o Álvares Cabral, casou-se com Oneida Viola (filha do notável empreendedor Hugo Viola, criador e fundador do bairro de Jardim América) e, em meados da década de 60, ingressou na indústria da pesca criando a empresa Viola-Maio, por muitos anos líder do mercado pesqueiro no Espírito Santo.
Pois bem, a propósito de pesca e pescadores, lamentavelmente nos cumpre informar que as ressacas registradas nos últimos dias, em conseqüência do tal ciclone tropical que se abateu sobre o Atlântico, causaram sérios prejuízos aos pescadores da Barra do Jucu – 11 deles tiveram seus barcos destruídos pelas fortes ondas.
Junto com os barcos, os barracões situados na Praia da Concha, onde guardavam o material de trabalho, também foram arrastados pela violência do mar, o que os deixou sem condições de sobreviver no exercício da profissão, criando vários problemas à coletividade barrense, que tem na pesca uma de suas principais ocupações.
A Prefeitura de Vila Velha manteve entendimentos com a colônia de pesca do município e prometeu ajudá-los no que for possível. Essa ajuda é indispensável, esperamos que outros setores governamentais se dêem conta dessas dificuldades e também prestem a assistência necessária à laboriosa categoria, ora vitimada pelas forças incontroláveis da natureza.
Ficam aí registrados a promessa do prefeito Max Filho e o apelo às demais instituições privadas e oficiais que possam aliviar tais dificuldades. 
Ajudar é bom e não faz mal a ninguém!!!

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>