Trezentos celulares dentro de presídios
<b>  </b>
 
Mais de 300 celulares foram encontrados, desde março, em presídios de todo o Estado nas revistas realizadas pela Equipe de Revista Penitenciária (ERP), da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). A informação é do secretário da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros.
“Desde que formamos uma equipe especializada em revista, apreendemos um número grande de objetos que entram de maneira irregular nos presídios. Vamos intensificar esse trabalho, principalmente onde ainda não há equipamento de raio x”, destacou o secretário.
Ele informou que pretende ampliar a equipe de revista, que hoje possui 28 agentes. “Com a realização de concursos para contratação de profissionais para vigilância e escolta de presos e de agentes penitenciários, pretendemos formar uma equipe com 80 agentes para aumentar a realização das vistorias”, disse o secretário.
Na semana passada, Roncalli viaja para o Paraná para conhecer as atividades de ressocialização desenvolvidas naquele estado. “Formamos uma comissão com representantes da Sejus, da Auditoria Geral do Estado, da Procuradoria Geral do Estado e da Secretaria da Fazenda, para reformularmos a legislação do Fundo Penitenciário Estadual”, contou.
O secretário informou que no Paraná são arrecadados pelo Fundo cerca de R$ 10 milhões anualmente. “Com a legislação antiga, encontramos dificuldades operacionais para captação e utilização desse recurso. Pretendemos utilizar mais o que é arrecado pelo Fundo na qualificação profissional dos detentos, compra de materiais para a educação e outras atividades de ressocialização”.
Além de conhecer as atividades de ressocialização, o secretário visitou duas unidades prisionais consideradas modelo para ver como é realizado o trabalho desenvolvido com os presos.
“Certificamos detentos do Instituto de Readaptação Social (IRS) que realizaram cursos de eletricista, gesseiro, almoxarife da construção civil e solda elétrica. Queremos investir mais em atividades como essa, para que possamos diminuir o índice de reincidência nas prisões”, concluiu Roncalli. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

