Ministério Público marca data para provas objetivas
<b>  </b>
 
As provas objetivas do concurso do Ministério Público da União, destinada ao preenchimento de 453 vagas de analista e técnico, e também à formação do quadro de reserva, estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007.
Mesmo faltando pouco mais de três meses para os exames, os candidatos devem intensificar os estudos tomando por base o edital da seleção, disponível no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
É que a disputa promete ser acirrada, principalmente em função da disponibilidade de oportunidades para inúmeras áreas.
Ao todo, são 162 vagas em 41 áreas para analista (cargo que exige ensino superior completo). A remuneração inicial oferecida para a função é de R$ 4.034,40.
Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer ensino médio completo, é de R$ 2.415,53.
Segundo o edital da seleção, haverá oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.
E também para estatísticos, antropólogos, arqueólogos, arquitetos, biólogos, economistas, geógrafos, geólogos, médicos, enfermeiros, nutricionistas e odontólogos, entre outros.
As inscrições vão de 4 a 22 de dezembro e podem ser feitas nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet, até as 20h30 do dia 21 de dezembro, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para os cargos de analista custa R$ 60,00 e para cargos de técnico, R$ 45,00.

Fique por dentro

•Vencimento inicial: Analista: R$ 4.034,40. Técnico: R$ 2.415,53
•Taxas de inscrição: Analista: R$ 60,00. Técnico: R$ 45,00
•Período de inscrição: Via internet 
(www.concursosfcc.com.br), de 4 de dezembro às 20h30 do dia 21 do mesmo mês. Nas agências credenciadas da Caixa, as inscrições vão de 4 a 22 de dezembro, no horário de expediente bancário.
•Provas: A aplicação das provas objetivas está prevista para o dia 11 de fevereiro de 2007.
ANALISTA
Áreas:
•Administrativa, Arquitetura, Atuarial, Controle Interno, Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Orçamento e Processual;
•Informática: Desenvolvimento de Sistemas, Suporte Técnico e Banco de Dados;
•Documentação: Arquivologia, Biblioteconomia, Comunicação Social e Estatística;
•Pericial: Antropologia, Arqueologia, Arquitetura, Biologia, Contabilidade, Economia, Engenharia Agronômica, Engenharia Ambiental, Engenharia Civil, Engenharia de Minas, Engenharia de Segurança do Trabalho, Engenharia Florestal, Engenharia Química, Engenharia Sanitária, Geografia, Geologia e Médico do Trabalho;
•Saúde: Serviço Social, Cardiologia, Clínica Médica, Dermatologia, Enfermagem, Fisiatria, Nutrição e Odontologia.
TÉCNICO
Áreas:
•Administrativa e Informática;
•Saúde: Consultório Dentário e Enfermagem;
•Apoio Especializado: Controle Interno, Edificações, Orçamento, Segurança e Transporte. 
Oportunidades para o Estado
•Analista de documentação (Comunicação Social): Cadastro de reserva.
•Analista de documentação (Biblioteconomia): Cadastro de reserva.
•Analista administrativo: Cadastro de reserva.
•Analista de informática (Desenvolvimento de Sistemas): Cadastro de reserva.
•Analista de informática (Suporte Técnico): Cadastro de reserva.
•Analista pericial (Eng. de Seg. do Trabalho): Cadastro de reserva.
•Analista pericial (Medicina do Trabalho): Cadastro de reserva
•Analista processual: 5 vagas.
•Técnico de apoio especializado (Orçamento): Cadastro de reserva.
•Técnico administrativo: 7 vagas.
•Técnico de apoio especializado (Transporte): 1 vaga.
•Técnico de Informática: 2 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

