CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Fim do voto secreto

Foi um verdadeiro gol de placa a decisão tomada ontem pela Câmara dos Deputados, em Brasília, aprovando em primeiro turno o fim do voto secreto no Congresso Nacional por 383 votos favoráveis e quatro abstenções. 
A votação foi em primeiro turno, dependerá da aprovação final pela mesma Câmara. Mas a decisão dificilmente voltará atrás. 
Essa praga de voto secreto vem dos tempos da ditadura militar, quando o governo federal queria deixar a oposição “livre” para votar a seu favor. 
Os militares saíram do poder e, mesmo com o advento da democracia, o Parlamento permaneceu com espírito de corpo. Em todas as instâncias há corporativismo, com parlamentares tentando ajudar colegas sobretudo quando a votação é para cassar mandato. 
O voto secreto persistia até então, mas a partir de 2007 deverá entrar em vigor o voto aberto em todas as sessões. 
O voto secreto ainda existe nas assembléias legislativas e câmaras de vereadores. Com a decisão de ontem, todavia, esses outros setores do Parlamento também deixarão “cair a ficha”, decidirão pelo voto aberto. 
A medida vale para todas as sessões no Congresso, para as eleições da Mesa Diretora da Câmara e do Senado, derrubada de veto presidencial, cassação de mandato e indicação de embaixadores.
É fundamental os leitores – e eleitores também – perceberem a importância do fim do voto secreto. Ajudará, principalmente, na punição de parlamentares denunciados recentemente pela CPI dos Sanguessugas. 
São acusados de desviar verbas do Orçamento da União em benefício de uma empresa que vende ambulâncias a prefeituras em todo o País. Em contrapartida, os parlamentares que aprovavam as emendas levavam propina dos empresários. 
Nas votações que pediam a cassação dos parlamentares envolvidos na corrupção do mensalão, se tivéssemos voto aberto, o resultado seria diferente. Muito mais deputados seriam cassados, porque seus colegas, em votação que não fosse secreta, teriam medo de encarar o povão. 
Voltando aos anos em que vivíamos outro clima, nada democrático, os parlamentares tinham medo de declarar voto para não contrariar os poderosos. 
Recentemente, ouvimos um deputado capixaba declarar, numa rádio local, que o voto secreto seria importante permanecer porque parlamentares, quando têm de votar pela cassação de um colega, acabam sendo constrangidos e, às vezes, até ameaçados. 
Disse o mesmo parlamentar que, na legislatura passada, os deputados tiveram de cassar um deputado do Acre, que também era coronel da PM. 
Em seu estado, esse deputado, que acabou perdendo o mandato, era acusado de vários crimes. Teria mandado matar um rival com uma motosserra. Por isso, os parlamentares tinham de manter o anonimato quando tivessem de votar pela cassação de criminosos dessa espécie.
O deputado capixaba que deu essa entrevista não tem muita razão, precisa se lembrar que qualquer profissional tem obrigações para com a sociedade.
Um parlamentar não pode ter medo de tomar decisões. Um policial não pode deixar de ir à rua atrás de um bando, se tiver medo de morrer. Se for medroso, nem deveria se inscrever num concurso para policial. 
Assim é o parlamentar: se tiver medo de tomar decisão contrária a um colega, ou votar em algo que lhe vai trazer constrangimento, é melhor nem ser político. 
Felizmente, temos gente de coragem na Câmara Federal. Como os parlamentares do Psol e do PPS que ameaçavam divulgar pela internet os nomes dos deputados que faltassem à votação de ontem. 
Essa ameaça acabou ampliando o quorum da sessão, que era de 259 parlamentares no início. Como se trata de emenda constitucional, eram necessários 308 votos a favor da medida.
Medrosos são, de fato, aqueles que podem ter culpa em cartório. Dos 67 parlamentares acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias (sanguessugas), 25 não compareceram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>