CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ingênuos & incautos

Os ingênuos do título acima são os coitados dos idosos deste nosso glorioso Brasil que, por alguns breves dias, alimentaram esperanças de que poderiam fazer viagens interestaduais sem pagar passagem, como determina o artigo 20, parágrafo primeiro do Estatuto dos Idosos, implantado em 2004. 
Já os incautos são os milhares de cidadãos que gastaram suas economias comprando pacotes turísticos, na esperança de aproveitarem o que seria um feriadão prazeroso, que se transformou em torturantes períodos de espera em saguões de aeroportos.
No caso dos idosos, para surpresa geral foi a própria Justiça Federal que, na última quarta-feira, concedeu liminar em favor da Associação Brasileira de Transportes Terrestres da Passageiros, a popular Abrati, suspendendo a determinação da Presidência da República publicada no Diário Oficial da União no dia 18 passado, concedendo gratuidade de passagens interestaduais a maiores de 60 anos com renda abaixo de R$ 700, ou seja, dois salários mínimos.
O difícil de engolir nessa balada triste é o fato do governo federal determinar uma coisa e, mais tarde, a própria Justiça Federal anular a determinação. Se a decisão era brincadeirinha, por que publicá-la no órgão oficial da União? 
Por conta disso, tem muita gente por aí jurando de pés juntos que esse foi mais um “171 de palanque”, aplicado pelo governo em cima dos velhinhos para continuar montado na mula por mais quatro anos.
Se antes da liminar a medida não estava sendo cumprida, agora é que os empresários do setor não vão cumprir mesmo! 
A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), à qual está afeto o dever de fazer valer a decisão presidencial, prometeu recorrer. Mas de que vai valer isso? Pode até ganhar, mas com certeza a alegria vai durar pouco, pois os empresários do setor não vão entregar mole a rapadura. 
Afinal, como teria dito o ancião Carlos Lembo, atual governador de São Paulo, “lugar de velhinho é no cemitério”. Portanto, está claro que é por esse caminho que essa estranha e absurda carruagem vai passar...
Quanto aos incautos a que nos referimos acima, não se tratou de jogada para angariar votos, mas também foi conseqüência de uma luta de fundo político que, de uma hora para outra, tinha mesmo de explodir. 
Acontece que os controladores de vôo, no Brasil, trabalham atrelados ao Ministério da Aeronáutica onde, mesmo em se tratando de civis, a hierarquia é dura, o serviço é muito e a grana no final do mês é curta, muito curta.
Na verdade, há muito nosso tráfego aéreo andava (ou melhor, voava!) capenga, e esse estado de coisas se originava justamente no problema que citamos acima. 
Em conseqüência da recente tragédia com o avião da Gol, que matou 154 pessoas ao cair na selva amazônica depois de colidir com um jatinho, a situação ficou insustentável, apressando a eclosão da revolta denominada de Operação Padrão, congestionando de vez os aviões de carreira nos céus do Brasil. 
A coisa começou a degringolar quando nove operadores de vôo, que trabalhavam no aeroporto de Brasília, foram afastados de suas funções sob suspeita de terem sido responsáveis pelo desastre. 
E engrossou de vez quando um repórter norte-americano, que estava no jato Legacy por ocasião da colisão, publicou, nos Estados Unidos, um artigo criticando abertamente o sistema de controle aéreo brasileiro, que chamou de arcaico e desorganizado. 
Escracharam o jornalista, até quiseram proibir que voltasse ao Brasil. Mas agora, depois de tudo que se viu, não existe outra saída senão reconhecer: não é que o cara estava certo?
De onde se conclui que, de ingênuos e incautos, o Brasil está cheio. 
E botem cheio nisso... <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>