Começam mudanças nas contas de telefone
<b>  </b>
 
A Telemar vai iniciar hoje o processo para alteração das centrais telefônicas de 11 municípios do Espírito Santo para o sistema de tarifação em minuto.
Vitória, Guarapari, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Linhares, Colatina, São Mateus, Serra, Viana e Aracruz serão as primeiras localidades a terem suas centrais telefônicas alteradas para o sistema de cobrança em minutos.
Segundo a empresa, clientes destas regiões já receberão suas contas no mês de março medidas em minutos. Com a mudança, todos os moradores desses municípios que possuem o plano básico da Telemar já receberão suas contas do mês de março medidas em minutos.
Até o dia 31 de julho deste ano, outros municípios também terão o seu sistema de tarifação modificados. Os demais clientes – cujos terminais estão em localidades que não constam da lista divulgada pela companhia – não terão a cobrança pelo uso além da franquia mensal, ou seja, o cliente não pagará as ligações locais efetuadas entre telefones fixos até que a migração venha a ser efetuada.
As centrais que abrigam estes terminais estão em pequenas localidades, em áreas com baixa densidade populacional e perfil de baixo consumo de ligações locais entre telefones fixos.
Segundo a Telemar, a operadora está analisando alternativas de prazo e a viabilidade econômico-financeira para a implantação do novo modelo de tarifação também nestas localidades. O valor do minuto no Espírito Santo, com os impostos, será de R$ 0,09450. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

