Bolsa de São Paulo bate novo recorde
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A crise política parece não trazer mais conseqüências negativas para o mercado financeiro. A Bolsa de Valores de São Paulo subiu ontem pelo sétimo dia seguido e atingiu novo recorde histórico de pontuação. 
O dólar, por sua vez, cravou a sexta queda consecutiva. O Ibovespa, índice com as 57 ações de maior liquidez da Bolsa, fechou com valorização de 0,59%, aos 39.285 pontos_novo recorde e o 16º do ano. 
Em sete dias, a valorização já chega a 7,10%. “A Bovespa acompanhou Nova Iorque durante todo o dia. A partir das 15h, descolaram-se. Nasdaq e Dow Jones começaram a realizar, e a Bovespa seguiu seu rumo”, afirma Jason Vieira, economista da GRC Visão. O desempenho positivo na Bolsa paulista foi impulsionado pelas ações do setor de siderurgia e da Petrobras.
 As ações da Arcelor Brasil avançaram 1,8% e registraram o terceiro maior giro financeiro do dia, com quase R$ 95 milhões, atrás somente de Petrobras (R$ 198,55 milhões) e Vale do Rio Doce (R$138,92 milhões). O volume financeiro total da Bolsa somou R$ 2,158 bilhões. 
De acordo com Vieira, a visão dos investidores sobre o Brasil é muito positiva. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

