Previsão de novas lojas no Estado
<b>  </b>
 
Outras grandes lojas de material de construção devem se instalar no Espírito Santo. Essa é a expectativa do presidente da Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco), Cláudio Elias Conz.
Segundo ele, há um grupo francês com interesse em se instalar no Espírito Santo, mais precisamente na Grande Vitória, nos mesmos moldes da D&D Home Center. Ele não quis fornecer mais detalhes, pois o negócio ainda não foi finalizado.
“A tendência é que haja grupos grandes em busca de locais para implantar lojas no Estado. Se não tiver mercado eles tomarão, com certeza, os clientes que existem, principalmente, nos lojistas de médio porte. Por essa razão é preciso que estejamos atentos ao desenvolvimento desse mercado através da associação”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

