Obras terminam em 2008
<b>  </b>
 
 O prazo final para a conclusão das obras de expansão do aeroporto de Vitória está previsto para março de 2008, com a implantação de um novo terminal de passageiros e uma segunda pista de pouso e decolagem.
A informação é do gerente de empreendimento do aeroporto, José Roberto Jung, ao ressaltar que, até agora, as obras estão seguindo o cronograma.
“Poderá ocorrer um pequeno atraso. Passamos por um período de chuvas, o que complica a terraplanagem. Mas, até agora, estamos seguindo os prazos”, disse.
Ele lembrou que até o final deste ano já estarão prontos a nova torre de controle, de 960 metros quadrados, e o edifício do Corpo de Bombeiros, com 501 metros quadrados.
Já o terminal de passageiros – um dos pleitos dos atuais usuários do aeroporto de Vitória – só deverá ser concluído no final do ano que vem ou no primeiro trimestre de 2008. Com uma área de 26,5 mil metros quadrados, o local terá capacidade para 2,1 milhões de passageiros por ano.
Atualmente, Jung lembrou que o terminal tem capacidade para 560 mil passageiros, porém, opera com cerca de 1,2 milhão de passageiros por ano.
“Este número vai praticamente duplicar, com um local mais confortável ao viajante”, contou.
O projeto prevê ainda a implantação de um estacionamento para mil veículos. Hoje, este número é de 220 vagas. Além de uma segunda pista, com 2.416 metros, o novo aeroporto terá a ampliação da atual pista, que passará de 1.750 metros para 2.416 metros.
Depois de ter parte do dinheiro contingenciado pelo governo federal, as obras do aeroporto estão seguindo normalmente, segundo Jung. No último mês, técnicos do Tribunal de Contas da União (TCU) estiveram no local para verificar o andamento e os valores do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

