Mais um carro estacionado no Centro é incendiado
<b>  </b>
 
Mais um veículo foi incendiado em uma rua do centro de Vitória. Na madrugada de ontem, o Voyage de um estivador foi destruído num incêndio provocado por criminosos. As chamas tiveram início debaixo do carro.
O Voyage estava estacionado na avenida República, bem perto da Delegacia do Centro. O investigador Cláudio da Silva Rocha foi chamado e ajudou a apagar o incêndio. Ele obteve a informação de que o carro é de um estivador, que estava trabalhando no porto na hora do incêndio, ocorrido por volta da 1 hora.
Debaixo do carro, na parte dianteira, foram encontrados pedaços de pano, que devem ter sido usados para incendiar o veículo.
O delegado da Delegacia do Centro, Ryoichi José Carlos, acredita que as investigações serão difíceis porque ainda não há dados sobre o criminoso e não há testemunhas. Mesmo assim, será aberto um inquérito policial para investigar o crime. 
Na madrugada de segunda-feira, o Vectra de uma comerciante foi incendiado em frente à praça Costa Pereira. Doze carros já foram incendiados na Grande Vitória este ano, sendo 11 deles no centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

