NOTAS
<b>  </b>
 
Morto com 5 tiros
na Gruta da Onça

O jovem Alex Januário de Jesus Coelho, 26 anos, foi assassinado com cinco tiros no Parque Gruta da Onça, no centro de Vitória.
Ele levou com um tiro no abdômen, um no pescoço, um no braço direito e outro no braço esquerdo. O corpo foi encontrado às 7h30 de ontem.

Argentinos detidos
no aeroporto

Dois irmãos argentinos, de 40 e 33 anos, foram presos pelo Batalhão de Polícia de Meio Ambiente na noite de quinta-feira no aeroporto de Vitória acusados de transportar ilegalmente mais de uma tonelada de algas calcárias.
Cerca de 1,5 tonelada de algas calcárias associadas a rochas sedimentares seriam exportadas para os Estados Unidos sem a guia de transporte expedida pelo Ibama. 

Bandidos invadem
restaurante

Bandidos arrombaram o restaurante Deboni’s, na avenida Leitão da Silva, na Praia do Suá, em Vitória, danificaram o sistema de alarme avaliado em R$ 1,5 mil e roubaram um computador, um monitor, um celular e um aparelho de som.
O arrombamento foi detectado às 8h15 de ontem, quando funcionários chegaram para trabalhar e encontraram a porta aberta.

Imagens de ladrões
são divulgadas

A Secretaria de Estado da Segurança (Sesp) divulgou ontem imagens de mais dois assaltos, que estão disponíveis no site www.sesp.es.gov.br para que testemunhas identifiquem bandidos.
Em um dos vídeos, dois jovens bem vestidos aparecem assaltando uma loja em Laranjeiras, na Serra. Os dois fogem num carro levando cinco latas de tintas e R$ 170,00. O assalto foi na última quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

