CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A união faz a força

A oração que estamos usando como título desta coluna pode ser antiga, mas encerra uma das mais contundentes verdades da história. 
Se todas as civilizações que passaram pelo planeta conseguiram vencer a barbárie e a selvajaria, isso seguramente se deve à união dos povos, que assim procederam para garantir a própria sobrevivência e a preservação da espécie. 
Onde não há união geralmente a vaca vai pro brejo, e é isso que estamos vendo acontecer no Espírito Santo no que se refere à Segurança Pública, onde muita gente dá palpite e muita gente rema contra a maré, criando veredas por onde cresce a erva daninha do desentendimento e da inoperância no trato com a coisa pública.
Ainda recentemente o governador Paulo Hartung disse, em alto e bom som, que não tolera mais os muitos palpiteiros, verdadeiros arautos do óbvio ululante, que visitam nossos presídios e saem descrevendo as muitas mazelas que ali encontram, como se isso fosse importante denúncia ignorada pela opinião pública e pelo governo. 
Ora, que a situação no sistema carcerário capixaba está beirando o caos não é novidade para ninguém. Mas como resolver o problema sem verbas?
De onde se conclui que de nada adianta esse tipo de comportamento, já que as verbas destinadas à solução efetiva do problema – construção de mais presídios – estão retidas no Conselho Penitenciário Nacional. 
Entretanto, mesmo assim, em lugar da necessária união o que se vê por aqui são disputas entre o Judiciário e o Executivo, como A Tribuna divulgou em matéria inserida na edição de ontem, relatando troca de acusações entre o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, e o juiz Carlos Eduardo Lemos, da Vara de Execuções Penais.
O juiz afirma que o secretário sabia de um plano desenvolvido nos presídios para executar um outro juiz e não o avisou. Por sua vez, o secretário assevera que o juiz foi informado e que ficou surpreso com o fato do magistrado em questão só ter resolvido trazer esse  assunto à baila justamente nas vésperas de ser divulgado um relatório da Sesp dando conta do caos em que se encontra a Vara de Execuções Penais.
A propósito, cumpre-nos acrescentar que recentemente o mesmo juiz Carlos Eduardo Lemos afirmou, em entrevista à mídia local, que tinha receio da criação de novas varas penais (como já foi aprovado pela Assembléia Legislativa) porque temia que juizes desonestos assumissem essas varas e usassem os cargos em proveito próprio, com vendas de sentenças e favores concedidos a chefes da bandidagem. 
Ora, com todo respeito devido ao meritíssimo Carlos Eduardo Lemos, nós perguntamos: quais seriam esses juízes desonestos, que agiriam dessa maneira torpe e indigna?
Por outro lado, é bom lembrar que o último juiz pilhado nessa prática nefanda acabou preso, afastado e responde a processo que poderá resultar em condenação penal. 
De mais a mais, uma suspeição desse teor cria clima de insatisfação geral entre a categoria, na qual se espera encontrar  homens de caráter ilibado e conscientes da responsabilidade cívica do cargo que exercem. 
Afinal, um juiz não é um funcionário qualquer, recrutado sem os cuidados necessários às suas altas funções.
É justamente em razão desse tipo de desunião entre representantes dos poderes públicos – que deveriam agir unidos e coesos – que as coisas chegaram ao ponto em que se encontram. 
O governo quer enfrentar as dificuldades, mas comportamentos desse tipo lhe atravancam os caminhos para uma solução eficaz e racional.
Em termos de Segurança Pública, incluindo-se aí o sistema prisional, a hora é de união, não de picuinhas infladas por denúncias que, no fundo, não levam a lugar algum. O negócio é liberar as verbas.
E temos dito!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>