PAINEL S/A
<b>  </b>
 
China assina acordo têxtil com Brasil
Depois de oito meses de negociações, a China assinou no dia 3 de março o acordo de restrição voluntária de exportação de produtos têxteis do país para o Brasil.
O acordo foi fechado no dia 9 de fevereiro, mas ainda faltava a assinatura do ministro chinês do Comércio, Bo Xi Lai, para ser oficializado.
O acordo entra em vigor em 3 de abril, 30 dias depois de ter sido assinado. Uma missão brasileira chefiada pelo vice-presidente José Alencar irá à China neste mês para acertar detalhes operacionais do acordo.
O entendimento entre os dois países só foi motivado depois de o Brasil ter regulamentado, em novembro do ano passado, o decreto 5.556, que trata da aplicação de salvaguardas contra o excesso de importação de produtos chineses no país.
Segundo o secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Armando Meziat, o acordo elimina a possibilidade de confronto entre os dois países.
O acordo prevê que a própria China restrinja a exportação de têxteis para o Brasil. Foram fixados limites de crescimento para oito categorias de têxteis, que somam cerca de 70 tipos de diferentes produtos, para os anos de 2006 a 2008.
Esses oito grupos representam cerca de 60% do total da exportação de têxteis da China para o Brasil. Os limites de crescimento variam de 8% a 12% ao ano, dependendo do produto.
Para Roberto Giannetti da Fonseca, da Fiesp, o acordo significa \"um fôlego para a indústria têxtil brasileira, sufocada pela concorrência desleal da China\".
O importante, agora, a seu ver, é a criação de formas para combater o contrabando e a pirataria de produtos chineses. O acordo também prevê a integração das duas aduanas para combater a prática irregular de comércio.

Pessimismo feminino
As mulheres paulistas estão mais pessimistas em relação à economia do que os homens.
A constatação vem do Índice de Confiança do Consumidor, calculado pela Fecomercio SP, que registrou 1,4% de retração em fevereiro entre as mulheres. Além do sexo, a idade influencia: mulheres com mais de 35 anos \"ficaram\" 2,2% menos otimistas.

Alta nos Correios
Operado por meio de parceria dos Correios com o Bradesco, o Banco Postal encerrou 2005 com 4,405 milhões de correntistas. No ano anterior, o número estava em 2,834 milhões de contas abertas. Ao todo, já são mais de 5.400 agências postais.

Crescimento
O Banestes (Banco do Estado do Espírito Santos) registrou lucro líquido de R$ 76,7 milhões no ano passado, alta de 85,3% em relação a 2004.
A expansão da carteira de crédito mostra que a tendência também atinge instituições de médio e pequeno porte: ela fechou o ano com R$ 960 milhões, aumento de 40,8%.

Assento garantido
A crescente preocupação de empresas com a saúde do funcionário tem beneficiado o mercado doméstico de poltronas. Após faturar US$ 25 milhões em 2005, a brasileira Flexform espera crescer 30% neste ano, impulsionada ainda pelo lançamento de linhas e mecanismos.
As novas cadeiras e componentes, porém, devem impactar mais as exportações – o principal destino é o Mercosul. A expectativa é que o peso das vendas externas no faturamento salte de 5% para 15% neste ano, diz Rogério Teixeira (foto), executivo da Flexform.
A melhora do mercado de trabalho também deve aquecer as vendas, devido aos novos postos, diz.

Peso da logística
Tráfego de passageiros e transporte de carga nem sempre são sinônimos. É o que revela ranking da revista \"Forbes\" com os aeroportos mais movimentados do mundo.
Líder em passageiros transportados em 2004, o aeroporto de Atlanta esteve apenas em 23º na lista de cargas, ranking em que contam fatores como proximidade a múltiplos mercados ou facilidades tributárias.
O topo ficou com Memphis, no centro-sul dos EUA, ligado por diversas rodovias e, não por acaso, centro de distribuição de uma gigante mundial de entregas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

