Cinco pessoas morrem em acidente na volta de boate
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Cinco pessoas morreram afogadas depois que o carro em que estavam capotou e caiu dentro de um rio que divide os municípios de São Bernardo do Campo e Santo André (ABC). 
As vítimas – três homens e duas garotas de 15 e 25 anos – eram vizinhos em Diadema 
(ABC) e voltavam de uma boate. 
Por volta das 4h30, o pedreiro Paulo Roberto Soares, 42 anos, perdeu o controle de seu Celta ao tentar fazer uma curva. O carro bateu no mureta de proteção, capotou e caiu, tombado, no ribeirão dos Meninos. 
Um rapaz que passava pelo local no momento do acidente pulou na água para tentar socorrer as vítimas. Michel Jairo do Carmo, 26 anos, conseguiu resgatar a operadora de telemarketing Jéssica Moreira do Amaral, 25 anos.
Ela e outras duas vítimas foram retiradas das ferragens com vida, mas morreram a caminho do Centro Hospitalar Municipal de Santo André. Os cintos de segurança teriam dificultado o resgate. 
Michel foi encaminhado a um hospital para evitar possível proliferação de doenças, por conta do contato com a água suja. 
A polícia afirma que o carro trafegava em alta velocidade, conforme testemunho de outros motoristas que trafegavem na mesma pista. Este fator pode ter agravado as conseqüências do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

