Prazo para sacar PIS-Pasep vai até o final deste mês
<b>  </b>
 
O prazo para receber o PIS-Pasep de 2004 termina em 30 de junho. Têm direito a sacar R$ 300,00 os contribuintes cadastrados no PIS e no Pasep no mínimo há cinco anos, ou seja, ter carteira assinada desde 2000.
Precisam também ter trabalhado, em 2004, no mínimo 30 dias e ter recebido, em média, durante o ano de 2004, até dois salários mínimos. É necessário ainda que o empregador, público ou privado, tenha incluído esses trabalhadores na Relação Anual de Informações Sociais (Rais) do ano base de 2004.
Se o trabalhador que estiver nessas condições, for do setor privado deve se dirigir à Caixa Econômica Federal, e se for funcionário público deve se dirigir ao Banco do Brasil. O trabalhador deve levar à instituição bancária um documento de identidade com o número do PIS/ Pasep.
De acordo com o secretário de Políticas Públicas de Emprego do Ministério do Trabalho, Remígio Todeschini, se o dinheiro não for retirado até 30 de junho, volta automaticamente ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e não poderá mais ser retirado.
Todeschini informou que 10 milhões de pessoas têm o direito de receber o dinheiro do PIS/ Pasep no Brasil.
Para maiores informações, o trabalhador do setor privado pode discar para a Caixa (0800-574-0101). No caso de servidor público, ligar para o Banco do Brasil no 0800-729-5678. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

