Notas de R$ 1 vão sumir e serão trocadas por moedas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Lançada em junho de 1994, a nota de R$ 1,00 desaparecerá, gradualmente, das mãos dos brasileiros. O Banco Central (BC) pretende pôr moedas no mercado.
A troca, de acordo com o diretor de Administração do BC, João Antônio Fleury, não será feita de forma forçada. “Enquanto houver demanda, nós vamos produzir a nota de R$ 1,00”, afirmou.
Existem atualmente, segundo Fleury, um total de 500 milhões de notas de R$ 1,00 em circulação e mais 480 milhões de moedas do mesmo valor.
Para alcançar o objetivo, o banco terá de enfrentar a falta de hábito dos brasileiros em usar moedas. “As pessoas têm de tirar as moedinhas das gavetas e dos cofrinhos e colocá-las para circular”, afirmou.
O gesto, segundo ele, ajudaria a sociedade a reduzir as dificuldades com a falta de troco e ainda abriria espaço para uma queda dos custos de produção dos meios de pagamento.
“Temos de lembrar que o tempo médio de vida de uma nota é de 12 a 14 meses e o de uma moeda chega aos 30 anos”.
Com gastos menores, o governo, de acordo com Fleury, ganharia terreno para aplicar mais recursos em áreas como saúde e educação. “As pessoas têm de se conscientizar disso”, disse.
DISTRIBUIÇÃO
A mesma preocupação com o troco levou a instituição financeira a mudar o atual sistema de guarda e distribuição do dinheiro em circulação no País.
“O recebimento e a distribuição de notas e moedas do sistema financeiro passará a ser feito, exclusivamente, pelos próprios bancos”, disse. O primeiro teste começou a ser feito ainda no início de abril, quando o Banco do Brasil (BB) assumiu a responsabilidade total por este serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

