Bradesco tem maior lucro entre os bancos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O lucro do Bradesco no primeiro trimestre deste ano, de R$ 1,53 bilhão, é o maior obtido em três meses por um banco brasileiro na história do sistema financeiro.
“O crescimento da carteira de crédito, a melhora operacional do grupo e o controle rígido de despesas operacionais permitiram um aumento de 27% no lucro líquido em relação ao primeiro trimestre de 2005”, disse Márcio Cypriano, presidente do banco, ao apresentar os resultados.
Segundo Cypriano, 30% do lucro líquido do Bradesco teve origem na carteira de crédito, 30% nas atividades de seguros, previdência e capitalização, 25% nas receitas de prestação de serviços e 15% veio dos resultados de tesouraria e aplicações em títulos e valores mobiliários.
Para analistas de mercado, a tendência é de tanto o Bradesco como os demais bancos continuarem mostrando lucros crescentes.]
“À medida que os juros caírem, deve aumentar a migração das operações de tesouraria para as de crédito. Quando as taxas chegarem a um dígito, o crédito imobiliário deverá decolar, expandindo os resultados dos bancos”, diz Rodrigo Magela, gestor de renda variável da Arx Capital.
Ele diz que dificilmente a rentabilidade patrimonial dos bancos deverá aumentar, mas o lucro deve crescer acima da inflação nos próximos anos à medida em que a migração para o crédito se acentue. Uma forte alavanca para esse movimento são as parcerias firmadas entre grandes conglomerados bancários e redes de varejo.
Por essas parcerias, os bancos têm acesso a consumidores que demandam financiamentos mas nem sempre têm conta em banco.
“Os bancos podem oferecer seus produtos a esses clientes e aumentar a penetração de produtos bancários no mercado”, observa Magela. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

