Penhora de imóvel de fiador é negada
<b>  </b>
 
Uma decisão da 30ª Câmara de Direito Privado do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP) negou a penhora de um imóvel residencial dado como garantia na locação de outro.
O desembargador Lino Machado fez uma nova abordagem da discussão que é travada sobre o tema no Supremo Tribunal Federal (STF) e entendeu que a penhora do bem ofende a Emenda Constitucional nº 26/00, que garante o direito à moradia, mas não o direito de exercício de atividade empresarial.
O “meio termo” trazido pelo desembargador aborda os posicionamentos em disputa hoje no Supremo.
Um lado da disputa consta em uma decisão do ministro Carlos Velloso, que afastou a penhora de um imóvel com base no direito à moradia.
Segundo o voto do desembargador Lino Machado, em novembro de 2004 o ministro Cezar Peluso, por sua vez, manteve a penhora do imóvel, entendendo que ela não fere o direito constitucional à moradia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

