DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Apoio às exportações
O Banco do Brasil, Bandes e o governo do Estado anunciam este mês uma parceria de apoio às empresas exportadoras: o Bandes vai garantir as operações de Proex contratadas pelo Banco do Brasil.
O Proex é uma linha mais barata para financiar a exportação – taxa libor, que hoje está em 5,14% ao ano – e só não decola porque a União, dona do recurso, exige garantias que nem sempre estão disponíveis.
A linha antecipa para o empresário o valor da negociação. O prazo das operações varia de 60 a 270 dias e só as que faturam no máximo R$ 60 milhões por ano têm acesso à Proex.
Com o aval do Bandes, as empresas ganharão mais competitividade e terão um impulso para buscar os grandes centros consumidores do mundo.

Vendas
Os lojistas do Shopping Guarapari terão a oportunidade de aperfeiçoar suas técnicas de vendas por meio do curso que a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Guarapari e o Sebrae vão promover em parceria com o centro de compras e lazer.
O treinamento será realizado pelo instrutor do Sebrae, Julio Pavesi Peixoto, no período de 20 a 25 de deste mês, das 7 às 10 horas.

Recursos
A Apae Vitória está dobrando sua capacidade de atendimento através de um convênio assinado com a Prefeitura de Vitória.
O acordo prevê repasse de R$ 580 mil, por parte do município, destinados à execução de obras que permitirão a ampliação da oferta de serviços de atenção à saúde e à pessoa portadora de deficiência mental múltipla, bebês de risco, autismo, entre outros.

Credirochas
A Credirochas, cooperativa de crédito do setor de rochas ornamentais capixaba, está comemorando os bons resultados obtidos no exercício de 2005. 
A entidade fechou o ano passado com R$ 12,3 milhões em operações de crédito, 25% a mais do que em 2004. A relação de associados também cresceu, passando para 455 empresas, 31,2% a mais do que no ano anterior.

Cozinhas
As capixabas A. R. Szpilman, especializada em peças utilitárias para banheiros, e a Silestone, que produz bancadas para banheiros e cozinhas, estão se preparando para participar Kitchen & Bath Expo, considerado o maior evento internacional focado no setor.
A feira será entre os próximos dias 14 e 17, em São Paulo, e vai reunir mais de 30 mil profissionais, além de propor as tendências do setor.

Turismo
Acontece amanhã, em Santa Maria de Jetibá, a reunião do Fórum Estadual de Secretários e Dirigentes Municipais de Turismo.
O encontro está marcado para acontecer das 9 às 16 horas, quando será apresentado o planejamento do turismo para 2006, elaborado pelo governo do Estado, por meio da Sedetur, e discutida a revisão do Plano Estadual de Turismo.

Curtas

O professor do curso de Direito da Univix Leonardo Tovar ministra amanhã e na quarta-feira, dia 9, curso sobre Direito Aduaneiro. A palestra é aberta a interessados e será transmitida por videoconferência para as regionais da Associação Brasileira de Comércio Exterior que solicitaram.

Na terça-feira, a diretora da Agência de Serviços Públicos de Energia, entidade vinculada a Sedetur, Maria Paula Martins, será palestrante no evento comemorativo aos 15 anos do Código de Defesa do Consumidor. Será às 10h45 no Salão Nobre da Fundação Getúlio Vargas, São Paulo.

A Belgo–Arcelor Brasil, Usina Grande Vitória e a Prefeitura de Cariacica firmaram uma parceria até o final de 2007 em que todas as escolas dos ensinos infantil e fundamental de Cariacica sejam contempladas com projeto de reestruturação por meio de capacitação dos profissionais da área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>