Investimento em mercado de ações
<b>  </b>
 
Para quem está conseguindo reunir algumas economias e pretende fazer um investimento para o dinheiro render, o mercado de ações ainda é a aplicação mais rentável.
A melhor iniciativa é buscar especialistas no ramo, através dos bancos ou corretoras de valores, para escolher qual é o melhor investimento dentro do perfil do aplicador.
De acordo com professor da Faculdade Pio XII, Gustavo Rabelo, apesar do bom rendimento das ações, este é um investimento de risco, em que se pode ganhar ou perder de acordo com as oscilações do mercado.
“Ninguém imaginava que o Osama Bin Laden fosse destruir o World Trade Center. As bolsas caíram naquela época. Quem investiu nas ações perdeu rendimentos e teve que esperar a recuperação depois. Então, é preciso pensar bem no risco”, explicou.
Para quem quer se arriscar menos, é possível investir nos fundos de renda fixa. Apenas com R$ 50,00 é possível começar o investimento.
O maior rendimento ficou para as ações da Petrobras que chegaram a 11,48% por causa da disparada na cotação do petróleo que chegou a ser negociado este mês a mais de US$ 74 (R$ 153,92) o barril, e a expectativa em relação à auto-suficiência na produção brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

