Motorista troca pneu do carro e é roubado
<b>  </b>
A tribuna 
Dois homens armados renderam um motorista que parou para trocar o pneu de sua picape Fiat Fiorino na BR-101 Norte, em Vista da Serra, na Serra, na noite da última quinta-feira. Há suspeita que a dupla atirou no veículo para obrigar a vítima a parar.
A Polícia Militar foi acionada, fez várias buscas pela região, mas, até a noite de ontem, os bandidos não tinham sido capturados.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, por volta das 22 horas, o motorista da caminhonete, que é vendedor autônomo e mora em Aracruz – ele não terá o nome revelado por medida de segurança –, estava passando pela BR-101 quando o pneu estourou.
Ele, então, parou o carro para fazer a troca. Dois homens em uma moto CG 125 Titan vermelha pararam no local e perguntaram se o motorista precisava de ajuda.
Ele disse que não. Mesmo assim, a dupla ficou no local observando o vendedor. Quando ele terminou de trocar o pneu, os bandidos anunciaram o assalto.
Os bandidos, que aparentavam ter aproximadamente 25 anos, disseram para o vendedor não reagir, porque queriam apenas o carro e não o machucariam.
Eles obrigaram a vítima a colocar a moto em cima da caminhonete e fugiram em alta velocidade. O vendedor não foi levado. A vítima acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) através do 190 e foi socorrida pela Polícia Militar.
Em depoimento à polícia, o vendedor disse que, provavelmente, os assaltantes atiraram no pneu para que ele parasse o carro.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a vítima através do seu telefone, mas ela não foi localizada.
De acordo com investigadores, até a noite de ontem, o carro não havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

