Abertas vagas no Distrito Federal
<b>  </b>
 
O Centro de Assistência Judiciária do Distrito Federal abriu concurso público para o cargo de procurador de Assistência Judiciária de 2ª categoria. A remuneração oferecida é de R$ 13.193,47.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 17 exclusivamente via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ceajur2006. O valor da taxa é de R$ 140,00.
Ao todo, são 20 vagas ofertadas, das quais quatro reservadas aos candidatos portadores de deficiência. A remuneração inicial é de R$ 13.193,47.
Os interessados em participar do concurso devem ser bacharéis em Direito com registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e, no mínimo, dois anos de prática forense.
O concurso será composto de três etapas. A primeira, de caráter eliminatório e classificatório, incluirá provas objetiva e discursiva, a serem aplicadas pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB) nos dias 21 e 22 de outubro, respectivamente. 
Na segunda etapa, os candidatos serão submetidos a uma prova oral. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

