Mudança provoca alta de combustíveis
<b>  </b>
 
O consumidor deve se preparar para encontrar preços mais altos de combustíveis a partir de amanhã nos postos. No caso da gasolina, o motivo é que a sua composição muda amanhã -ela terá, em vez de 25%, 20% de álcool. Com isso, fica mais pura, e conseqüentemente, mais cara.
Os postos já avisaram que a alta será toda repassada. Já para quem usa álcool com o intuito de economizar, a notícia é ainda pior.
Como os reajustes nas usinas não param, um novo aumento de R$ 0,20 vem por aí. Com isso, o álcool pode passar dos R$ 2 por litro.
A mudança na composição da gasolina ocorreu para que mais álcool fosse colocado no mercado, baixando o preço do produto.
A medida foi tomada pelo governo após os usineiros não respeitarem o acordo feito entre os dois, no qual o litro do álcool seria vendido por até R$ 1,05. Na semana passada, o valor cobrado na usina chegou a R$ 1,1530.  

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

