INSS dá prazo para 7.303 aposentados
<b>  </b>
 
Os 7.303 aposentados e pensionistas do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) do Estado, que foram convocados no último mês de outubro e não fizeram o cadastro, nas agências bancárias, no Censo Previdenciário devem ficar atentos: o prazo termina no próximo dia 24.
Quem não fizer o censo terá o seu benefício suspenso em março, ou seja, no pagamento que será depositado em abril. Os aposentados e pensionistas que tiverem o benefício suspenso só poderão receber o pagamento depois de atualizarem os dados cadastrais.
Segundo dados do INSS no Espírito Santo, 21.017 beneficiados foram convocados para participar desta primeira fase do censo, sendo que 13.714 já compareceram ao banco, ou seja, 7.303 aposentados e pensionistas ainda não fizeram o cadastro.
O órgão informou ainda que não existe uma data prevista para a segunda etapa do censo.

REGRAS
Quem foi convocado para o censo do INSS e que ainda não fez o cadastro, deve procurar a agência bancária que recebe o benefício, levando o Cadastro de Pessoa Física
(CPF) e um documento de identidade, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), Passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional.
O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

