CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Crueldade sem par 

Mesmo depois de todo alvoroço provocado por notícias denunciando morte indiscriminada de animais confiados ao Ibama em conseqüência da operação Rosa do Ventos, animais silvestres devolvidos pelos donos para ser reintegrados à natureza continuam morrendo aos punhados no Projeto Cereias, em Aracruz. 
Faz-se mister registrar que nunca se entendeu por que esses animais foram levados para o Cereias, onde bichos já estavam morrendo devido às carências do projeto quanto ao monitoramento depois de devolvidos ao ambiente natural. 
Recentemente, denunciamos aqui neste espaço que papagaios, araras e até aves de rapina estavam aparecendo em zonas urbanas de cidades do interior com visíveis sinais de debilidade, invadindo quintais à procura de alimento e abrigo. 
Muitas foram devoradas por cães e outras, mesmo recolhidas e  tratadas por moradores da região, acabaram não resistindo aos maus-tratos conseqüentes do abandono em ambientes que lhes são hostis.
Bem antes do tal projeto Rosa dos Ventos, que incentivava a devolução de animais silvestres para serem reconduzidos ao ambiente natural, todo mundo sabia que o Cereias já estava mal das pernas, sem condições de atender de maneira racional bichos apreendidos pela Polícia Ambiental.
Como reintegrar animais, como as araras tomadas daquela senhora da Ilha de Santa Maria, dona Wilsinha, que viveram mais de 20 anos sendo tratadas com alimentação especial dada no bico? Claro que o destino desses animais, depois de soltos, será morte certa e inapelável. 
Que salvação é essa? Seria muito melhor se tivessem deixado as aves com sua dona, que delas tratava muito bem, com carinho e desvelo! 
E não foi só dona Wilsinha que sofreu até os prantos com a perda de animais criados com amor por tantos anos. Muita gente passou pelo mesmo drama. 
A irracionalidade dessa lei de apreensão de animais de estimação, só porque são silvestres, chega às raias do absurdo. O indivíduo pode criar pavão ou faisão em cativeiro que não tem nenhum problema. São considerados animais exóticos e têm direito a uma boa vida. 
Mas se o cidadão resolver criar nhambu ou macuco tá ferrado. Além de ver os bichos apreendidos, ainda pode pegar um bom tempo de cadeia, como se fosse criminoso de alta periculosidade. 
Os “sábios” que orientam essa estranha e esdrúxula política de “proteção” à fauna silvestre, nunca pararam para pensar que um animal que está sendo criado dentro de um esquema de respeito e carinho, com toda a proteção que lhe é necessária, jamais adaptar-se-á solto pelas matas, onde tem de disputar espaço, enfrentar predadores e descobrir com o que se alimentar. 
Se o bicho sempre viveu no mato tudo bem, sabe se manter, aprendeu com a natureza. Mas, depois de domesticado por anos a fio, quem vai ensinar-lhe a difícil arte da sobrevivência em ambiente hostil? 
Ora, se nem o homo sapiens, racional e civilizado, consegue tal proeza facilmente, façam idéia os irracionais que nunca viram mato, nem sabem como achar alimento!
O que deve ser feito – e aí damos todo apoio, com aplausos e tudo o mais – é evitar que animais silvestres saiam de seu habitat natural, coibindo tráfico de bichos, hoje um grande negócio para bandido nenhum botar defeito! 
Uma arara vermelha, por exemplo, pode chegar a US$ 10 mil no exterior, e um papagaio comum, até recentemente abundante na Mata Atlântica, é vendido por R$ 5 mil em qualquer porto de mar do País. 
Esse tráfico cruel é que deve ser combatido, pois no trajeto entre o local da captura e os pontos de venda mais de 80% dos filhotes capturados morrem.
O Cereias como está é que não pode ficar. Virou uma espécie de campo de concentração da bicharada!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>