Pacote sai ainda este mês 
<b>  </b>
 
O minstro do Trabalho, Jacques Wagner, espera entregar a Lula, até o dia 15, o pacote do Primeiro Emprego. Depois disso, os programas serão apresentados em universidades e associações de empresários e trabalhadores. A discussão deverá durar duas semanas. Jacques Wagner tem se encarregado de ligar para empresários e organismos internacionais para conseguir adesão ao programa. Já obteve a garantia de colaboração de donos de supermercados e da indústria de alimentos. O Banco Mundial (Bird), o Banco Interamericano (BID) e a Organização Internacional do Trabalho (OIT) também já confirmaram a adesão. Quanto ao programa que prevê incentivo fiscal, diz que a questão não está em suas mãos: “Esse dependerá de quanto dinheiro o ministro Palocci vai liberar”. O ministro acha que o programa de incentivo ao emprego de jovens é importante, mas, diz, só a reforma trabalhista será capaz de trazer para o mercado formal 40 milhões de pessoas que estão na informalidade. Mas a reforma, outra prioridade do governo, só começará a sair do papel no fim de março, com a convocação do Fórum Nacional do Trabalho.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

