Ibama contesta acusação de grevista
<b>  </b>
 
O superintendente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Ricardo Vereza, e o procurador chefe da Divisão Jurídica do Ibama, Bento Porto, contestaram ontem a acusação de má administração no órgão.
Os servidores do Ibama, que estão em greve desde o último dia 4 em todo o País, criticaram a atual gestão e afirmaram, durante a semana passada, que há problemas na gerência do órgão no Estado e pedem a exoneração de Vereza e Porto.
Segundo Vereza, foram apresentadas duas representações contra os funcionários, sendo uma na OAB e outra no Ministério Público Federal, e os envolvidos deverão ser intimados para apresentar provas da má gestão do Ibama no Espírito Santo.
Pelos cálculos do superintendente, mais de 760 ofícios do Ibama foram encaminhados neste ano para os ministérios públicos estadual e federal. “No início de 2003, haviam mais de 4 mil processos de auto de infração parados na entidade”.
Eles ainda revelaram que foram instaurados e concluídos em 2005 cerca de 20 sindicâncias contra servidores no órgão, que tratavam desde desaparecimento de processos, furto de revólver a denúncia de irregularidades.
Porto explicou que uma das insatisfações seria a retirada de gratificações de seus salários, depois de uma recomendação feita pela Procuradoria Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

