Caminhoneiro morre em acidente na BR-101 Sul
<b>  </b>
 
O caminhoneiro Lienes Maximo Barboza, 49 anos, morreu na tarde de ontem preso às ferragens da boléia de seu caminhão, a Mercedes-Benz 1915, placa MPS-3149, que tombou no quilômetro 328, da BR-101 Sul, em Guarapari.
Um outro veículo, a Saveiro, placa MPM-9829, também se envolveu no acidente, mas apesar do caminhão ter atingido o carro de frente, o condutor Márcio André Ribeiro, 37, e o colega dele, que não teve o nome divulgado, não ficaram feridos.
O acidente aconteceu às 15h30 de ontem, horário em que, segundo as testemunhas, chovia muito na região e a pista estava bastante molhada. 
O caminhoneiro transportava carga de calcário de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, para Vitória. A Saveiro seguia no sentido oposto. Márcio estava à serviço da empresa onde trabalha e saiu de Cariacica com destino ao município de Guaçuí.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que, provavelmente, o motorista do caminhão perdeu o controle do veículo na pista molhada, invadiu a contramão e bateu de frente com a Saveiro. Após a colisão, o caminhão rodou e tombou às margens da pista. A carga de calcário ficou espalhada na rodovia. 
A equipe de Resgate do Corpo de Bombeiros foi acionada para auxiliar os trabalhos da PRF e da perícia da Polícia Civil, pois o corpo do caminhoneiro ficou preso às ferragens do caminhão.
Há poucos metros de onde tombou o caminhão carregado de calcário, um outro veículo carregado de melancias perdeu o controle, saiu da pista e desceu uma ribanceira. Não houve feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

