Governo quer agilizar processo
<b>  </b>
 
O governo do Estado vem mantendo contato com o governo federal para que o processo de finalização da compra da Garoto pela Nestlé seja concluído ainda este mês. O governador Paulo Hartung (PSB) disse que ligou na manhã de ontem para o ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, solicitando o apoio do governo federal na conclusão da venda da Garoto. Atualmente o processo de aquisição está no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), para onde foi enviado em dezembro do ano passado. Assim que o Cade divulgar o parecer jurídico, a procuradoria enviará o processo ao conselheiro relator, Thompson Andrade, que vai elaborar o voto e levar a operação a julgamento no plenário. A venda só será concretizada após a aprovação do processo no plenário. Segundo o presidente nacional da Nestlé, Ivan Zurita, os investimentos na fábrica de chocolates da Garoto e também na de café terão início assim que o processo de compra for finalizado. O secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia, Júlio Bueno, disse que o Estado está se empenhando para concluir o processo ainda este mês. “A vinda de uma fábrica da Nestlé para o Espírito Santo, além da Garoto, é de extrema importância para o desenvolvimento do Estado”, afirmou Bueno.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

