
<b>  </b>
 
A filósofa Viviane Mosé, que apresenta o quadro “Ser ou Não Ser?” no programa “Fantástico”, é uma das convidadas do 8º Varal de Poesias, que será realizado hoje, das 13 às 21 horas, no Vagão Espaço de Arte, anexo ao restaurante Estação Primeira de Manguinhos, em Manguinhos, na Serra. 
O evento, cujo tema é “O Tempo, o Vento e a Sombra”, tem entrada franca e será em homenagem ao escritor gaúcho Érico Verissimo, que completaria 100 anos neste ano, e à jornalista e escritora capixaba Haydée Nicolussi. 
O recital contará com alunos das escolas públicas estaduais e municipais da Serra, e da Sociedade Pestalozzi, além de escritores e personalidades capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

