Perito nacional faz inspeção na Polícia Técnica  
<b>  </b>
 
A Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) enviou um perito criminal de Brasília ao Espírito Santo para fazer inspeção na Polícia Técnico-Científica do Estado. O trabalho, que começou na última quarta-feira está sendo feito pelo perito criminal Edson Wagner Barroso, que retorna hoje a Brasília levando um relatório sobre a situação do Estado. A inspeção no Espírito Santo foi determinada pelo secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Eduardo Soares. “Visitamos todos os estabelecimentos relacionados à perícia oficial no Espírito Santo, onde pudemos anotar, relatar, fotografar e quantificar a situação precária dos laboratórios e das salas periciais”, disse Edson Barroso. O perito está encarregado de fazer a revisão de todos os projetos que encontram-se na Senasp para análise e aprovação.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

