Acusado de atear fogo e prender mãe
<b>  </b>
A tribuna 
Uma briga de família por causa de uma herança quase termina em tragédia, na noite de domingo, em Tucum, Cariacica. Uma mulher de 65 anos ficou trancada na casa e por pouco não morreu queimada. O acusado do incêndio é o filho dela por causa de uma herança.
Segundo a agente de saúde Flávia Gonçalves Lemos, 24, irmã do acusado, um desempregado de 26 anos, queria se vingar de outra irmã, que mora com a mãe, e teria decidido atear fogo no quarto, jogando uma bucha com álcool e acendendo o fósforo, por volta das 20h30.
Porém, apenas a mãe dele, a pensionista Izabel Gonçalves Lemos, 65,  estava na casa. O portão estava trancado e ela não conseguiu abrir.
Izabel precisou da ajuda de vizinhos. O Corpo de Bombeiros foi ao local e socorreu a pensionista.
 A briga com uma de suas irmãs começou há dois meses, por causa de uma herança deixada pelo pai. 
“Meu pai trabalhava numa mineradora e deixou ações, avaliadas em R$ 200 mil, para serem divididas entre minha mãe, que tinha direito a 50%, e o restante entre os filhos”, disse a agente de saúde Flávia.
“Eu não sei o que meu irmão arranjou, mas ele conseguiu, com a ajuda de um advogado, tirar o direito que minha mãe tinha. Minha irmã viu que era armação dele e procurou três advogados. No dia do pagamento, conseguimos embargar a ação e ninguém recebeu nada”, disse Flávia.
Na manhã de ontem, Flávia e as irmãs procuraram a delegacia do bairro para registrar uma nova queixa contra o irmão. Até a tarde de ontem, ele continuava desaparecido. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

