Servidor municipal não terá feriadão
<b>  </b>
 
Os servidores municipais de Vitória e Vila Velha não terão feriadão na próxima semana. Segundo as assessorias de comunicação dos municípios, o feriado de 12 de outubro, Dia de Nossa Senhora Aparecida, Padroeira do Brasil, que cai na quinta-feira, não será prolongado.
Os funcionários dos dois municípios, além dos de Cariacica, folgam na quinta-feira, mas retornam normalmente ao trabalho no dia 13, sexta-feira. Na Grande Vitória, apenas Fundão informou que vai esticar o feriado. As administrações das outras cidades e o governo do Estado ainda não decidiram se decretam ponto facultativo na sexta-feira.
No comércio, o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas, Wilson Bozzi, informou que a maioria das lojas deve permanecer fechada, mas o presidente do Uniglória, que congrega as lojas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, garantiu que os estabelecimentos do local devem abrir pois, além do Dia da Padroeira do Brasil, em 12 de outubro também é comemorado o Dia das Crianças, data de vendas aquecidas.
Os supermercados e shoppings vão abrir em horário diferenciado no feriado. Segundo o superintendente da Associação Capixaba dos Supermercadistas (Acaps), Hélio Schneider, a convenção coletiva estabelece que o horário de funcionamento será das 8 às 18 horas.
“Algumas lojas podem até mesmo optar por não abrir, mas não poderão ficar abertas até mais tarde. Nem mesmo as redes 24 horas poderão desrespeitar a convenção”, explicou.
As lojas dos shoppings Vitória e Norte Sul vão abrir das 15 às 21 horas. No Shopping Praia da Costa a abertura será das 13 às 22 horas, sendo facultativa até as 16 horas. A abertura do Shopping Guarapari será facultativa, das 15 às 22 horas. O Centro da Praia e o Shopping Rio Branco não abrirão no feriado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Cidades 

