CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Lula não é mais o mito santificado da campanha de 2002”
Senador tucano Tasso Jereissati (CE) avisando que o “jogo” ainda 
não começou </b><br>
Claudio Humberto <br>
PF tem mais grampos
O Ministério Público Federal considera que há um vácuo nas gravações telefônicas do período eleitoral de 2004, sobre a máfia dos sanguessugas. 
Os procuradores envolvidos na investigação estranharam a ausência de petistas entre os “grampeados”, mas acham que isso será superado logo, porque deve receber da Polícia Federal, nos próximos dias, o material mais recente relacionado à investigação, incluindo novos personagens. 


DNA nele
O Palácio do Planalto botou na conta do PMDB o atual ministro da Saúde, Agenor Álvares. “Estão brincando com a gente”, reagiu Renan Calheiros.


Tô fora
Líder nas pesquisas para o governo do Maranhão, a senadora Roseana Sarney (PFL) avisou o distinto público: não terá candidato a presidente.

Cenário eleitoral
Dos 27 estados brasileiros, em pelo menos 10 as pesquisas apontariam hoje a necessidade da realização de um segundo turno.


Sem rumo
Durou 4 horas a reunião dos presidentes do PT, PSB e PCdoB sobre a nova “Carta ao Povo”, de Lula. A grande decisão: marcar uma nova reunião.


Bom negócio
O Ministério de Minas e Energia fez o Brasil contrair empréstimos de US$ 12,1 milhões para o pagamento de “diversos serviços de consultoria”.


Auto-estrada 
do senador
O senador Valmir Amaral 
(PTB-DF) destinou emendas para obras de infra-estrutura urbana e turística em Januária (MG), distante quase 500 km de sua base eleitoral. 
Ele é dono de uma empresa de ônibus com linhas regulares entre Brasília e Januária. E a estrada não é asfaltada, o que deve aumentar seus custos de manutenção.


Epa! Opa!
O especialista Jorge Rodini, da Engracia Pesquisas, estranhou que na última pesquisa do Ibope apenas 13,14% dos entrevistados possuíam renda familiar acima de cinco salários mínimos. Em março, foram 18,03%.


Perguntar 
não tortura
Depois de um primeiro governo marcado por tantas denúncias de corrupção, se o presidente Lula ganhar em outubro ele será “réu-eleito”?


Limpeza
Amanhã e quarta a Câmara dos Deputados fará sessão nos três expedientes. A ordem é “votar tudo”, para limpar a pauta.


PODER SEM PUDOR
Objetividade
Celso Giglio era prefeito de Osasco (SP) e apoiava Silas Bortolosso (PTB), à sua sucessão. Na campanha, certa vez, ele notou que faltavam mocinhas agitando bandeiras do candidato, em um ponto movimentado da cidade. 
Chamou o responsável, que explicou: “Isso acontece por três motivos, doutor prefeito”. Quais? “Bem, primeiro, esquecemos as bandeiras”. Giglio encerrou o papo: “Ok, não precisa dizer mais nada...”


Suspeita
Ao dar mais peso ao povão entre os entrevistados de sua última pesquisa, favorecendo a candidatura do presidente Lula, o Ibope fez acender o alerta dos tucanos – que já desconfiam de deslavada manipulação.


Favoritismo
Líder do PFL, Rodrigo Maia, não é mais candidato ao Senado no Rio. Ele acha que Jandira Feghali (PCdoB) é a favorita à vaga, na disputa com Francisco Dornelles (PP) e Ronaldo Coelho (PSDB).


Chapa pronta
Em Santa Catarina, do presidente nacional do PFL Jorge Bornhausen, os tucanos se aliarão ao PMDB. O PFL vai de “chapa pura”. O ex-prefeito de Lajes Raimundo Colombo é candidato a governador.


Entrou pelo cano
O secretário de Infra-Estrutura do governo petista de Wellington Dias (PI) tem muito a explicar sobre suspeita – do Tribunal de Contas da União – de superfaturamento e pagamento antecipado pela obra de uma adutora.



Amigo livro
A recém-criada Universidade Rural do Semi-Árido, em Mossoró (RN), foi campeã em indicações de bibliografia para a atualização dos acervos das bibliotecas das universidades federais. O MEC já iniciou a licitação.



Tá na lista
Nem o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, escapou: liberou duas emendas para a compra de ambulâncias em 2002. Mas sem irregularidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>