Papa fala do legado e dos dias de sofrimento de João Paulo II
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI lembrou o legado e os últimos  dias de sofrimento do papa João Paulo II no primeiro aniversário da morte do  pontífice polonês, ontem, dizendo que o Papa viveu até o fim sua  missão de guiar a Igreja Católica.
“João Paulo II morreu como ele sempre viveu, levado por sua coragem de fé, entregando-se  a Deus e aos cuidados da Santa Maria”, disse Bento XVI em seu sermão dominical.
O Papa falou a dezenas de milhares de pessoas que se amontoaram na Praça de  São Pedro, muitas das quais agitavam a bandeira vermelha e branca da Polônia,  país natal de João Paulo II, e que foram a Roma para as cerimônias previstas  para marcar o aniversário da morte de João Paulo.
Na noite de ontem, uma vigília encerrou as cerimônias na hora exata em que João  Paulo morreu (21h37 locais, 16h37 em Brasília). Durante a oração do meio-dia, Bento XVI relembrou os últimos dias da vida de  seu antecessor, durante as comemorações da Semana Santa.
O Papa lembrou como  João Paulo apenas pôde assistir à procissão da Via Sacra pela televisão e não  conseguiu falar quando tentou dar sua mensagem de bênção da Páscoa, dois dias  depois.
“Nós nunca esqueceremos aquela bênção”, disse Bento. “Foi a mais dolorida e  emocionante bênção, que nos deixou um testemunho de sua vontade de completar  sua missão até o fim.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

