CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Falência
Nos EUA, um ex-executivo de uma gigante do setor de energia, que foi à falência, foi condenado a 185 anos por fraude e conspiração. 
No Brasil, um juiz mandou soltar um ex-prefeito assaltante dos cofres públicos porque ficou com pena de vê-lo preso com o próprio filho.
Lá, homicídio é considerado crime gravíssimo, podendo o assassino ser condenado à morte. Aqui, uma assassina confessa dos pais é solta.
Lá, preso pego com celular na cadeia pode ter a pena aumentada em até 10 anos. Aqui, presos falam à vontade pelo celular. 
Lá, preso de alta periculosidade pode cumprir a pena em regime isolado. Aqui, o máximo que pode permanecer em regime isolado são 360 dias.
Lá, não existe prisão especial. Aqui, uma pessoa com nível superior, quando condenada, cumpre pena em cela individual. 
Será que nos EUA não existem direitos humanos? Esses gringos são muito cruéis.
João Carlos Mazzini
Praia da Costa – Vila Velha
Chance
Obrigada pela oportunidade de escrever pela primeira vez para este jornal, foi a chance que eu esperava. Espero que venham outras matérias semelhantes, o assunto é vasto e com vários aspectos a ser discutidos. 
O número de mulheres à frente do campo é pequeno, pois o preconceito ainda é grande numa cultura machista como a nossa, principalmente entre descendentes de italianos. 
A questão não é quem é o melhor, mas sim o que homens e/ou mulheres podem fazer, e como provou a matéria, perfeitamente bem também por mulheres. 
Parece-nos faltar nisso um pouco mais de conhecimento da Carta Magna. Art. 5º: Todos são iguais, sem distinção de qualquer natureza. 
Parabéns à felizarda Renata Corrêa, que teve a confiança e credibilidade dos pais para colaborar com eles nessa lida! 
Fátima de Lourdes Modenese 
Ibiraçu (ES)
Enganosa 
O apoio irrestrito do incorruptível PT aos seus companheiros congressistas, mesmo àqueles comprovadamente envolvidos em ilícitos, acrescido do arraigado corporativismo, faz com que a classe política fique, cada vez mais, desmoralizada. 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha 
Povo não manda 
Lamentei quando li (AT, 24/05) o presidente do PT Ricardo Berzoini animando a platéia: “Quem manda é o povo, quero Lula de novo’’. 
Se o povo é quem manda, como fica a posição do Presidente ? Não consigo entender onde está o erro, se no povo ou em Lula. 
O Brasil está derrubado. Mensalão, corrupção, violência, roubo, drogas, etc. Quando veremos um Presidente dizer “aqui há ordem, prosperidade, honra e justiça?’’ 
João Fernandes Proença
Centro – Vila Velha
Radares móveis 
Não consigo entender em qual mundo encontram-se os pés ou a cabeça da Justiça. Algumas ações me levam a imaginar que ambos estão noutro mundo. 
O cancelamento das multas oriundas dos radares móveis mostra que viver à margem da lei compensa, mesmo sendo esses radares responsáveis pela redução de 16,89% dos óbitos nas estradas no Carnaval 2006. 
De que adianta investir em tecnologia para redução da carnificina existente em nossas estradas, se a Justiça não trabalha em sintonia com a realidade brasileira? 
Talvez o Tribunal Regional Federal da 5ª Região, em Recife (PE), desconheça que nossas estradas matam mais do que qualquer guerra em curso. 
A maioria das mortes não está relacionada às sabíveis condições das estradas; é a imprudência, tendo como cúmplice a impunidade, a responsável por essa direção sangrenta. 
Sorria, motorista do carro possante, sorria que você, embora filmado, não será multado; continue a matar com seu amor à velocidade. A Justiça? Ah! Está noutra estrada. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Voto de louvor 
Comunico, na qualidade de vereadora, que solicitei à Câmara de Vitória, e fui atendida, um voto de louvor parabenizando a Rede Tribuna pela 3ª Edição do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social. 
Neuza de Oliveira 
Bento Ferreira – Vitória
O caminho da paz 
Segundo as orientações doutrinárias do Racionalismo Cristão, descritos pelo espiritualista Luiz de Mattos, só haverá felicidade quando todos souberem dar valor ao pensamento. 
Isso, visto que conviver bem nesta vida é a humanidade se conhecer na essência, cheia de esperança e procurando valorizar-se espiritualmente neste grande labirinto. 
Nesse contexto, urge a necessidade de utilizarmos o livre arbítrio com sabedoria e pela razão, visando fazer justiça até aos desafetos. 
Eis um grande predicado que toda pessoa pode possuir e praticar, porque ninguém é perfeito e é necessário que se paute o viver com serenidade, visualizando erros alheios sem censurá-los, pois todos nós, como seres encarnados, estamos sujeitos ao cometimento de erros e equívocos. 
Ninguém pode atirar a primeira pedra. Quando todos os seres humanos souberem o que são como força e matéria, haverá mais confiança, respeito mútuo, amor ao próximo e paz.
Guilherme Coelho da Rocha 
Praia do Canto – Vitória 
Tatuagens
Venho notando grande número de pessoas com tatuagens. Além da dor física desse modismo, também existe dor no bolso por ser muito caro. 
Depois a dor do arrependimento e novamente a dor no bolso para retirar (mais caro ainda) e a volta da dor física, mais forte ainda. 
Vontade dá e passa, pessoas devem pensar bem quando tiverem vontade de fazer tatuagem.
Luiz Guilherme Nascimento
Santa Clara – Vitória
Bento XVI 
A missa de encerramento da Festa de Nossa Senhora da Penha, no Parque da Prainha, em Vila Velha, foi o marco da fé dos devotos da padroeira do nosso Estado, com a presença do representante do Vaticano e do papa Bento XVI, Dom Lourenzo Baldisseri, e de milhares de devotos e romeiros até de outros estados. 
A semana toda foi de romarias, procissões de milhares de devotos a pé, a cavalo, de bicicleta, de moto, de jovens, homens, mulheres, até algumas crianças, numa demonstração da fé que ainda existe no coração das pessoas. 
A Festa da Penha, considerada a terceira em religiosidade em todo o Brasil, não foi divulgada como merecia em todos os canais de rádio e TV a nível nacional, como outras de outros estados que sempre são divulgadas. 
Por que não a nossa? Será rivalidade? Enfim, todos nós somos brasileiros e filhos de Deus. Espero que, na próxima, as coisas mudem.
Diva Dalva de Mattos Loureiro 
divademattos@hotmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>