Maioria das empresas no Estado faz ação social
<b>  </b>
 
Uma pesquisa realizada entre as empresas capixabas revela que 63,9% delas realizam algum trabalho de ação social ou de doação a comunidades. O levantamento é relativo a 2003 e foi desenvolvido pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES).
“O objetivo do estudo é obter dados para que possamos realizar trabalho de incentivo para que as pequenas e médias empresas também realizem esse tipo de ação”, disse a superintendente do Serviço Social da Indústria (Sesi), Cleuza Maria Cássaro.
Outro objetivo, segundo ela, é sensibilizar para que as grandes companhias realizem ações sociais de maneira conjunta, além de incentivá-las a interiorizar seus projetos, ainda muito concentrados na Grande Vitória.
A pesquisa, chamada de “Ações de Responsabilidade Social no Espírito Santo”, foi apresentada ontem em almoço no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
Outra conclusão apresentada diz respeito ao público atendido por essas ações: 57% das empresas realizam ações beneficiando crianças. Em segundo lugar está a comunidade em geral (43,5%) seguido dos jovens (41,7%).
De acordo com a pesquisa, as empresas direcionaram seus investimentos em ações sociais para as áreas de alimentação (46%), educação (35,5%), saúde (32,5%), esporte (31,2%) e qualificação profissional (30%).
Foram entrevistadas 255 empresas capixabas de todos os portes e setores da economia, sendo 42,3% de indústrias, 15,7% do setor de comércio, 40% de serviço e 1% da agricultura. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

