Teste seus conhecimentos
<b>  </b>
 
PORTUGUÊS

1 – Assinale a alternativa em que meio funciona como advérbio e adjetivo, respectivamente.
a) Só quis meio quilo. Era já meio caminho andado.
b) Ficou meio triste, porque o professor lhe havia tirado meio ponto.
c) Descobri o meio de acertar o carro no meio-fio da calçada.
d) Usara de um meio, que me deixou meio indeciso.
e) Comprou somente um metro e meio de pano, porque não tinha outro meio de pegá-lo.

2 – Assinale a alternativa que completa correta e respectivamente as lacunas de período seguinte.
Elas_______providenciaram os atestados, que enviaram
_______às procurações, como instrumentos_______para os fins colimados.
a) Mesmas, anexos, bastantes.
b) Mesmo, anexo, bastante.
c) Mesmas, anexo, bastante.
d) Mesmo, anexos, bastantes.
e) Mesmas, anexos, bastante.
3 – Num dos provérbios abaixo não se observa a concordância prescrita pela gramática. Indique-a.
a) Não se apanham moscas com vinagre.
b) Casamento e mortalha no céu se talha.
c) Quem ama o feio, bonito lhe parece.
d) De boas ceias, as sepulturas estão cheias.
e) Quem cabras não tem e cabritos vende, de algum lugar lhe vêm.
4 – Assinale a alternativa que preenche corretamente as lacunas da frase.
Por estarem_______cansadas as moças fizeram os maiores esforços_______para evitar a fuga ao ladrão e da ladra_______.
a) Meio, possível, impiedosas.
b) Meios, possíveis, impiedosos.
c) Meio, possíveis, impiedosas.
d) Meias, possível, impiedosas.
e) Meio, possíveis, impiedosos.
5 – Assinale a alternativa que apresenta construção incorreta.
a) Consulta a apontamentos é proibido.
b) É proibido consulta a apontamentos.
c) É proibida a consulta a apontamentos.
d) A consulta a apontamentos é proibida.
e) Nenhuma das repostas acima.
CONHECIMENTOS GERAIS
1– Em 2001, um brasileiro venceu pela terceira vez o Torneio de Roland Garros, um dos mais importantes do mundo, derrotando o espanhol Alex Corretja. Com o título, unificou a liderança dos dois rankings oficiais do esporte: superou André Agassi na Corrida dos Campeões da ATP e chegou a ficar em primeiro lugar no ranking de entradas da ATP. Considerando-se o texto apresentado, escolha a alternativa que contém o nome do brasileiro em questão e o esporte que pratica:

a) Gustavo Kuerten, no tênis.
b) Rodrigo Pessoa, no hipismo.
c) Roberto Scheidt, no iatismo.
d) Rivaldo, no futebol.
2 – Em novembro de 2001, um avião da American Airlines caiu no bairro do Queens, em Nova Iorque, provocando a morte de seus 260 ocupantes e de outras cinco pessoas em terra. O airbus A300, que transportava em sua maioria passageiros dominicanos, perdeu a cauda e o estabilizador vertical – a parte do avião que mantém a rota – minutos depois de decolar do aeroporto nova-iorquino Jonh F. Kennedy, com destino a Santo Domingo, na República Dominicana. O texto apresentado:
a) Mostra mais um ataque terrorista comprovadamente planejado por Osama Bin Laden.
b) Relata o ataque terrorista que desencadeou uma resposta de imensa proporção dos Estados Unidos contra os talibans.
c) Descreve o maior ataque terrorista sofrido pelos Estados Unidos em sua história.
d) Relata o que foi considerado um terrível acidente aéreo e não um ataque terrorista.
3 – O nome da rede terrorista de Osama Bin Laden é:
a) Qala-i-Janghi.
b) Taliban.
c) Al Qaeda.
d) Islam.
4 – “Em 22/8/2001, o Ministério da Saúde determina a primeira quebra de patente de medicamento do país: a do Nelfinavir, fabricado pela Roche. Em 31/8/2001, o Ministério da Saúde anuncia um acordo com o Laboratório Roche do Brasil para a redução de 40% do preço do Nelfinavir. O gasto previsto com o medicamento para um ano era cerca de 88,5 milhões de dólares e a economia com o acordo chega a 35,4 milhões de dólares”.
Identifique, dentre as alternativas abaixo, o mal ou doença que levou o Ministério da Saúde a tomar tal atitude:

a) O Carbúnculo, doença causada pelo Antraz.
b) A AIDS.
c) O câncer.
d) A dengue.
5 – “Em 01/08/2001, o Senado dos Estados Unidos aprova uma emenda que bloqueia a livre circulação de caminhões mexicanos nas estradas do país. A decisão prejudica a tentativa do presidente George Bush de estreitar as relações comerciais com o México, seu único parceiro comercial da América Latina. A medida contraria o _______feito em 1994 entre os EUA, o Canadá e o México, que prevê, a partir de janeiro de 2000, a circulação de caminhões de cada um dos três países no território dos outros sócios. Os mexicanos, no entanto, têm seu acesso limitado a uma faixa fronteiriça de 33 quilômetros”.
Escolha, entre as alternativas abaixo, a que melhor preenche a lacuna do texto:
a) Alca.
b) Mercosul.
c) Nafta.
d) UEA.

GABARITO

PORTUGUÊS
1-B
2-A
3-B
4-E
5-E
CONHECIMENTOS GERAIS
1-A
2-D
3-C
4-B
5-C 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

