CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
A Vitória é nossa!

Em 1551, os portugueses chegaram aqui pela primeira vez. A chamada Ilha do Mel já era habitada pelos índios, os verdadeiros donos da terra. No início, a convivência não foi nada pacífica. Vasco Fernandes Coutinho e sua tropa, que já tinham saído corridos de Vila Velha, enfrentaram guerras e mataram muitos índios. 
Alguns historiadores relatam que o primeiro local onde os portugueses atracaram foi no hoje bairro de Santo Antônio, efetivamente o mais antigo de Vitória. 
Os portugueses saíram de barco do continente, passaram pela pedra do Penedo, por onde hoje é a ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), e acabaram encontrando terra firme em Santo Antônio, mais ou menos na direção do Sambão do Povo. Dali teriam seguido para a Cidade Alta, onde hoje se encontram o Palácio Anchieta e o Colégio Maria Ortiz. 
Mas tudo isso faz parte da história. O importante é a Vitória de hoje. A capital da mulher mais linda do mundo – como dizia o saudoso narrador esportivo Horácio Carlos – é sedutora. Seduz, no primeiro momento, qualquer viajante. 
Sempre foi assim. Os estrangeiros que aqui chegam de navio dizem que a baía de Vitória, com seu relevo característico, é uma das mais lindas do mundo. 
Vitória, no entanto, não é só a baía. A capital, de quatro administrações para cá – uma do atual governador Paulo Hartung, duas de Luiz Paulo Vellozo Lucas e a atual, de João Coser –, vem mostrando que não é só a zona nobre. 
Administração bem-sucedida se faz também na periferia. Ninguém condena obras majestosas como a Praça dos Namorados, Curva da Jurema, orla de Camburi e outras, que atendem toda a população e turistas. 
Mas o bem-estar da população, de um modo geral, também conta pontos para os administradores. Era difícil imaginar, há alguns anos, que um dia morros como Forte São João, Romão, Cruzamento, São Benedito e outros seriam beneficiados com linhas de ônibus. Hoje, isso é grata realidade. 
Seria difícil imaginar que um dia as palafitas de Santo Antônio, nosso bairro mais antigo, iriam sumir do mapa. Não que seus moradores fossem sinônimo de vergonha para o restante da população. Nada disso. É que a situação deixava revoltado com o poder público qualquer morador da bela capital. 
As palafitas foram destruídas. Em seu lugar, hoje há uma grande avenida asfaltada, com bares e restaurantes que atraem turistas e moradores de outras regiões. 
Moradores das palafitas foram retirados da zona de perigo e levados para apartamentos, sem nenhum custo adicional, com serviços de infra-estrutura básica como rede de esgoto, água e luz. Antes, não tinham nem banheiro. E, o que é melhor, ali mesmo, à beira-mar. 
Seus novos imóveis estão supervalorizados. Tudo graças a programas sociais instituídos pela prefeitura. 
A Ilha do Mel hoje não é só mais a capital dos capixabas. O desenvolvimento industrial, surgido pelos idos dos anos 60, com a chegada de grandes indústrias, e o crescimento comercial, como a construção de grandes shoppings, tornou nossa capital a casa também de outros habitantes. 
Para cá vem gente de todo o País e do mundo. Infelizmente, nossa ilha, de apenas 86 quilômetros quadrados, não tem mais para onde crescer. Em função disso, cresce a pobreza na periferia dos nossos vizinhos Serra, Cariacica e Vila Velha. 
Desses outros municípios também vêm trabalhadores que, diariamente, entopem nossas ruas a avenidas de carros. Nosso comércio, infelizmente, não atrai somente compradores, atrai também hordas de bandidos. 
Também há menores abandonados pelos demais municípios, que acabam perambulando pelas ruas da capital, obrigando a prefeitura a construir cada vez mais albergues para dar-lhes amparo. 
Nem por isso, Vitória deixa de lado seu charme e encantamento. Nossa ilha é pequena, mas tem espaço para todos. Parabéns, Vitória, pelos 455 anos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>