Aumento e preços iguais em postos irritam consumidores 
<b>  </b>
 
O último aumento dos combustíveis tem deixado os motoristas irritados, principalmente, pelo fato da maioria dos postos praticar os mesmos valores. De acordo com o corretor de imóveis, Francisco de Pádua, não há como negar a existência de cartel no Estado. “É só sair e fazer uma pesquisa em pelo menos cinco postos, todos possuem o mesmo preço”, garantiu. Já o profissional de marketing, João Paulo Taylor, considerou o aumento um absurdo. “Tudo aumenta menos o salário, já estou pensando seriamente em ir trabalhar a pé”, disse. Este foi o primeiro reajuste do ano, a expectativa do governo federal é de um aumento de 14% no preço dos combustíveis até o final do ano. O oficial de Justiça, Agenor Pereira Cola, que possui um veículo a álcool, garantiu que hoje em dia não existe mais tanta diferença entre os preços do álcool e da gasolina. Segundo o diretor de Comunicação do Sindipostos, Odilon Souza Barbosa, os postos que estão com preços menores ainda não receberam novos estoques. “Normalmente, os postos abastecem no máximo de três em três dias”, explicou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

