Fidel vai voltar a governar, diz partido
<b>  </b>
 
HAVANA – O muro de silêncio em Cuba em torno do estado de saúde do presidente Fidel Castro começou a se abrir, com membros do governo e do Partido Comunista sendo informados de que ele está se recuperando e vai voltar a governar. Apesar disso, seguiu ontem o mistério sobre onde o líder cubano está e qual é exatamente sua condição. 
No sábado, o vice-presidente cubano, Carlos Lage, surpreendeu a comunidade internacional ao afirmam na Bolívia que Castro poderá voltar ao poder em algumas semanas, contrariando informações publicadas na imprensa brasileira de que o presidente de Cuba estaria sofrendo de câncer no abdômen e que não poderia voltar a governar.
“Fidel está definitivamente fora da terapia intensiva e está se recuperando tanto quanto poderia se esperar de alguém com sua idade. Entretanto, ninguém sabe onde ele está exatamente, o que tem e se retomará todas as suas atividades”, disse um membro do partido.
Várias outras fontes na ilha caribenha disseram que escutaram o mesmo e que Fidel, que completará 80 anos em 13 de agosto e que considera sua saúde como um segredo de estado, já ingere alimentos e se senta na cama, em um sinal de sua rápida melhora após cirurgia a que foi submetido para tratar uma hemorragia intestinal.
Nas igrejas católicas, fiéis assistiram a missas e oraram pela saúde de Fidel Castro, a quem muitos na ilha simplesmente chamam de “papai”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

