CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Bendita Justiça!

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo marcou mais um ponto positivo na sua empreitada em prol de maior rapidez na tramitação dos processos judiciais, ao mesmo tempo em que reforça o combate à violência.
Acaba de ser criado o Sistema de Consulta em Bases Criminais do Espírito Santo, batizado com a abreviatura de Siscrim. Contém todos os dados criminais e cíveis dos presos do Estado e também informações das pessoas que tiveram passagem pela polícia.
O sistema já está em vigor, foi apresentado aos juízes criminais e escrivães de cartórios da Grande Vitória na última terça-feira. É mais um ponto para o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, que com sua experiência de muitos anos como juiz sabe muito bem da importância de uma Justiça mais rápida e agindo dentro da lei.
O sistema é inédito no País, foi desenvolvido em conjunto com as secretarias de Estado da Segurança Pública e da Justiça. É bom lembrar que, antes da adoção do Siscrim, cada órgão de segurança do Estado e o Judiciário possuíam cadastros independentes dos presos e de pessoas com antecedentes criminais.
E nenhum desses bancos de dados se comunicava, nem permitia acesso externo. Agora, explica o Tribunal de Justiça, todos os setores envolvidos poderão ter acesso aos dados das polícias Civil e Militar, da Sejus e da Justiça.
É mesmo um grande avanço. Antes desse novo sistema, juízes tinham de esperar mais de um ano pela chegada das informações dos antecedentes criminais dos acusados, para serem anexadas aos processos. Com o Siscrim, essas informações estarão disponíveis em segundos.
Além da rapidez da informação, a ficha contém foto detalhando tatuagens ou cicatrizes que identifiquem o acusado de um crime. Isso evitará que a polícia prenda ou que a Justiça liberte o sujeito errado.
Outra boa notícia: a presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, que preside também o Conselho Nacional de Justiça, pretende aderir à inovação adotada pela Justiça capixaba e, em breve, organizará um banco de dados do sistema prisional brasileiro.
E foi com base nos dados do Siscrim que, esta semana, o juiz Marcelo Loureiro, da Vara de Central de Inquéritos, tomou uma decisão sábia. Mandou soltar um comerciário que tinha sido preso no lugar de um assaltante.
 O rapaz chegou a ficar preso por 35 dias. Engraçada a história do até então meliante. Estava sendo assaltado numa rua do bairro Porto Canoa, na Serra. O bandido, quando viu a chegada de uma radiopatrulha da PM, fugiu de bicicleta. Mas antes deixou um revólver na mão da vítima.
A PM acabou prendendo o comerciário, levou-o ao DPJ da Serra e lá o delegado de plantão não quis ouvir, nem investigar, a sua história: apenas o autuou em flagrante por porte ilegal de arma. O rapaz estava preso desde 11 de julho e seria ouvido pela Justiça só em outubro.
Mas aí entrou em ação a sensibilidade de um hábil juiz. Marcelo Loureiro analisou o caso através do banco de dados e verificou o erro.
O novo sistema permitiu que o juiz consultasse a ficha criminal do réu pelo banco de dados, que tem todas as informações de acusados de crimes que estiverem presos. Sem esse recurso, o caso poderia demorar mais de um ano para ser analisado.
O comerciário, contudo, terá direito de responder o processo em liberdade. Direito esse que lhe tiraram quando foi detido, mesmo garantindo que era a vítima do assalto.
Para terminar, vejam só, e avaliem, a importância do Siscrim, conforme relata a sempre competente e prestativa Andréia Rezende em texto enviado esta semana à imprensa:
“A cada passagem de determinadas pessoas pela polícia, elas registraram um nome diferente para a mãe. O Siscrim mostra um acusado de crimes que tem o registro de 14 mães.”
Vai ser “filho das mães” assim lá no Pólo Sul, meu chapa! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>