Impasse adia pacote de moradia
<b>  </b>
 
O impasse sobre a concessão ou não de isenção fiscal na compra de materiais de construção para pessoas físicas está emperrando a divulgação do pacote de incentivo para a compra e construção da casa própria.
Esperava-se que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pudesse fazer ontem um comunicado à nação sobre as medidas. Mas como há divergências sobre as regras de concessão desses benefícios fiscais, o anúncio deve ocorrer, na melhor das hipóteses, antes de o presidente Lula embarcar para a África, na terça-feira.
O presidente do Sinduscon-Rio (Sindicato da Indústria da Construção Civil do Rio), Roberto Kaufmann, disse que o Ministério do Desenvolvimento apresentou uma proposta de incentivos fiscais para a compra de material de construção por pessoas físicas de baixa renda. Mas as construtoras são contrárias a esse tipo de incentivo.
“Esse incentivo só funciona se ocorrer dentro do mercado formal. Ou seja, se for concedido para as construtoras que investirem na moradia popular. Dar isenção para a pessoa física não vai funcionar”, afirmou Kaufmann.
Segundo ele, as construtoras já apresentaram suas objeções à proposta do Desenvolvimento ao Ministério da Fazenda.
“A Fazenda concordou (com as construtora). Mas o debate ainda não está encerrado.”
Entre as medidas em estudo está a redução do Imposto de Renda e da Contribuição Social sobre Lucro Líquido (CSLL) das construtoras que atuam na área de moradia popular.
Além disso, o governo também quer ampliar o direcionamento de recursos das linhas de microcrédito para a compra de material de construção.
Também está em estudo a possibilidade de reduzir outros impostos, como Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) de uma cesta de produtos de construção.
Kaufmann disse que o orçamento para a habitação deste ano pode beirar os R$ 20 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

