Ação a favor de 17 prédios na Enseada
<b>  </b>
 
A empresa Nova Cidade Empreendimentos e Participações S/A vai recorrer da decisão do juiz da Vara da Fazenda Pública Municipal de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, que proibiu a Prefeitura de Vitória (PMV) de conceder autorização para a construção das 17 torres residenciais e comerciais, na Enseada do Suá, no entorno do Shopping Vitória.
Em nota à imprensa, a empresa afirma que irá recorrer da decisão às instâncias judiciais superiores, pois de acordo com o empreendimento, o município tem competência constitucional para analisar e aprovar projetos de construção, seguindo a legislação aplicável, atribuição essa que outra entidade ou Poder não pode suprimir, como os tribunais do País afirmam em garantia da Constituição Federal.
A empresa argumenta, entre outros, que o município de Vitória possui uma das mais rigorosas legislações urbanísticas do Brasil; os terrenos do loteamento da Enseada do Suá são edificáveis; e que os projetos apresentados à prefeitura para análise estão rigorosamente dentro dos limites construtivos fixados pela legislação.
De acordo com a decisão do juiz, o motivo da interrupção da construção – o projeto é da Nova Cidade Empreendimentos e Participações LTDA e RS Construtora e Incorporadora LTDA –, seria a inviabilidade das obras devido aos irreversíveis danos paisagísticos, viários e ambientais.
Segundo as investigações do Ministério Público do Estado (MP-ES), se a obra for executada poderá causar lesão à estrutura urbana de Vitória.
O próprio relatório técnico da PMV destaca que a construção das torres “acarretará na total alteração da configuração da paisagem natural e construída no local”.
A presidente da Associação dos Moradores da Ilha do Boi, Marilza Celion, afirma que a decisão do juiz foi positiva e, não acredita que a empresa conseguirá, – depois de recorrer– uma posição favorável da Justiça.
“Não há estrutura para a construção de um empreendimento como este. Seria um erro e uma agressão a cidade”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

