Governo do Irã faz nova ameaça à ONU
<b>  </b>
 
TEERÃ – O governo iraniano ameaçou ontem retomar o processo de enriquecimento  de urânio em larga escala se a Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA)  encaminhar o Irã ao Conselho de Segurança (CS) – instância máxima da ONU, com  poder de impor sanções.
O conselho diretor da AIEA, denominado junta de governadores  e integrado por 35 países, se reúne hoje em Viena para avaliar o programa  nuclear iraniano, com base num relatório que será apresentado pelo diretor da  agência, o egípcio Mohamed ElBaradei.
Há suspeitas de que o Irã esteja se desviando de seus objetivos pacíficos para  produção de armas, o que constituiria uma violação do Tratado de Não-Proliferação  Nuclear (TNP).
A expectativa é que o conselho da AIEA confirme a decisão de sua reunião de  emergência, no dia 4 de fevereiro, que aprovou uma resolução recomendando o  envio do caso ao CS.
Isso parece claro porque na semana passada vazaram para a imprensa trechos do relatório de ElBaradei, no qual são relacionados vários  aspectos suspeitos do programa nuclear iraniano. Em um mês as negociações do Irã com a Rússia e países europeus para uma saída alternativa não avançaram.
“A pesquisa e o desenvolvimento nuclear não serão interrompidos, mas estamos prontos para concordar com um cronograma sobre o enriquecimento de urânio. Está é a proposta final do Irã para a busca de uma alternativa”, disse o principal negociador iraniano na área nuclear, Ali Larijani. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

