CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Explicações necessárias

A primeira das explicações a que nos referimos acima é sobre a coluna publicada ontem  com o título “Problema bem resolvido” que decididamente não condiz de maneira alguma com a realidade de nossos dias. 
Aconteceu que por motivos de saúde nos vimos sem condições de escrever a coluna “Cidade Aberta” como fazemos diariamente. 
Em vista disso o editor desta página, em ato de solidariedade profissional, optou por repetir um trabalho já publicado em tempos passados, como já ocorreu outras vezes em circunstâncias idênticas.
Só que os tempos mudaram e o personagem da coluna em pauta, escrita nos idos dos anos 90, o resignado interiorano que acabou encontrando a paz e tranqüilidade que procurava em uma cadeia da Grande Vitória, não teria a mesma sorte se o fato tivesse acontecido nos nossos dias quando as prisões  capixabas se tornaram verdadeiras sucursais do inferno.
Entretanto o fato que narramos na ocasião aconteceu mesmo e apenas o nome do protagonista foi trocado para não complicar a vida do lavrador que acabaria retornando a sua terra de origem de onde nunca mais saiu. 
Esclarecido este equívoco pelo qual nos penitenciamos, vamos à segunda explicação mais do que necessária.
Para nossa surpresa não mais do que de repente nos vimos envolvidos em uma temerária situação onde em nota oficial divulgada pela mídia local o atual presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo, Dirceo Melo, nos ameaça de processo em razão da coluna intitulada “Excesso de zelo” publicada na edição de A Tribuna de sexta-feira passada.
Nessa coluna nos reportamos a autuação em flagrante do desportista Elçon Pimentel dos Reis, que mesmo tendo em seu poder uma arma legalizada tanto pelas autoridades do Exército Nacional como pela Polícia Federal – instituições as quais está afeto a permissão para o uso de armas de fogo – acabou sendo detido no último dia 14 em uma abordagem realizada por dois policiais militares muito embora a arma em questão (utilizada para provas de tiros práticos) estivesse desmuniciada e devidamente desmontada como determina a lei em se tratando de transporte do armamento.
Na delegacia para onde foi encaminhado Elçon foi autuado por porte de arma ilegal e levado para a cadeia de Argolas de onde só foi liberado no dia seguinte, depois que o promotor Jean Claude Gomes, chefe da Promotoria Pública de Vila Velha, tomou conhecimento do fato e determinou as providências legais para a anulação do ato efetivado por uma delegada da Polícia Civil. 
Em conseqüência do acontecido a Federação Espírito Santense de Tiro Prático fez publicar nos jornais da terra uma nota de repúdio em favor do seu associado inclusive mostrando o posicionamento do promotor acima citado. 
Em vista disso e pelo inusitado da ocorrência, no exercício de nossa função de jornalista, resolvemos tecer considerações sobre a arbitrariedade da prisão  de acordo com o que o douto promotor já havia feito em despacho judicial anexado aos autos do inquérito policial.
Ora, se o chefe da Promotoria Pública de Vila Velha, jurisdição onde ocorreram os fatos, anulou o feito da autoridade processante tachando-o de ilegal não tivemos dúvida em divulgá-lo em defesa de um cidadão aviltado em seus direitos constitucionais. 
Se o digno presidente do Sindelpo pretende processar alguém, que o faça contra o promotor público e não contra este humilde escriba que apenas – como é de sua obrigação profissional - informou à opinião pública o que na verdade se passou.
E para completar vale a pena informar que a Federação Espírito Santense de Tiro Prático, ao contrário do que afirma a nota do Sindelpo, funciona estritamente dentro dos preceitos legais possuindo Certificado de Registro concedido pelo Ministério do Exército Nacional até o ano de 2007. É só verificar.
Quanto à delegada de Polícia Civil que autuou o desportista em flagrante delito, queremos afirmar de público que nada temos contra sua pessoa e que consideramos sua atitude como um erro de avaliação que acontece nos mais variados segmentos do setor público nacional.
Este erro já foi reparado e o resto é corporativismo próprio e natural nas classes sindicalizadas. 
Pelo menos esperamos que assim seja! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>