Novo serviço para internautas
<b>  </b>
 
Uma boa notícia para os usuários do Google. O portal, que está na lista dos mais populares do mundo, está oferecendo um conjunto de aplicativos para administradores de sites em português estenderem gratuitamente a seus usuários, incluindo e-mail com nome de domínio particular, mensagens instantâneas e agenda personalizados.
O pacote, chamado “Aplicativos Google para seu Site”, é hospedado pelo Google e possibilita, ainda, criar e publicar o site da empresa, sem gastos com instalação ou manutenção de hardware ou software. 
Os serviços podem ser personalizados com logos ou cores da própria empresa, sem nenhum custo adicional. Estão incluídos no pacote o Gmail, o Google Talk, o Google Agenda e o Google Page Creator.
A empresa informou que futuramente vai oferecer novas versões adaptadas às necessidades de tipos diferentes de organizações, de empresas familiares e grupos comunitários. E, ainda, universidades, grandes empresas e provedores de acesso à internet.
O serviço oferece ao administrador um painel de controle on-line para gerenciar a sua conta, criar o seu pseudônimo, listas de envio e ativar serviços em sua página.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

