CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Urucubaca das bravas
Com licença do mau jeito mas a verdade é que o título acima se aplica neste momento como uma luva ao nosso glorioso e sofrido estado do Espírito Santo onde tem acontecido coisas que até belzebu duvida.
Como se não bastassem os ônibus incendiados, a praga dos seqüestros- relâmpagos, o problema com os celulares, os constantes protestos nas ruas atrapalhando o trânsito, as problemáticas paralisações dos rodoviários e as obras das duas pontes que infernizam a cidade, acontece ainda esta malfadada greve dos “tanqueiros”  cujas conseqüências poderão ser bem mais grave do que tudo que citamos acima.
Até  a hora em que encerrávamos esta coluna  o movimento grevista dos transportadores de combustíveis continuava a pleno vapor e por conta disso os  postos de abastecimento já estavam sem gasolina e com uma reserva de álcool  que não duraria até o anoitecer.
Até aí a coisa ainda pode ser contornada pois as pessoas podem se locomover a pé ou de bicicleta. Mas como vai ser quando faltar o óleo diesel que é a base de toda frota do transporte no Brasil?
Não só o transporte de cargas vai levar ferro. Ferro também vão levar todos capixabas que necessitam de transportes incluindo-se ai a Segurança Pública (polícias Civil, Militar, Corpo de Bombeiros, Justiça, etc.).
O setor de Educação também pode penar pois sem transporte não haverá  aulas; as ambulâncias da assistência à saúde pública seja oficial ou privada e o transporte coletivo cujos empresários já estão arrancando os cabelos diante das ameaças que pairam no ar, ou melhor, no caso deles, nas ruas.
O Tribunal Regional do Trabalho já concedeu liminar ao sindicato dos donos de postos de combustíveis exigindo o abastecimento mínimo de 30%  como determina a Lei de Greve.  
A medida cautelar foi protocolada pelo Sindipostos que solicitou também a ilegalidade da greve por não ter sido anunciada previamente como determina a lei. 
Entretanto há de se convir que mesmo com a obediência em distribuir 30% do combustível consumido no Estado o problema vai estar muito longe de ser resolvido. E o caos mesmo assim poderá ser inevitável.
Bem, com todo respeito aos movimentos grevistas que reivindicam salários e melhores condições de trabalho – como é o caso dos “tanqueiros”  - a verdade é que em certos setores da vida pública deveriam existir leis especificas para evitar este tipo de coisa que afeta toda uma população ordeira com sérias conseqüências na manutenção da lei e da ordem. 
Todo cidadão que se vê  ameaçado de ficar até sem o pão de cada dia  tem direito de se  transformar em um revoltado em potencial e a partir daí descambar para o lamentável e perigoso  terreno da violência.
Por isso mesmo não será surpresa  se a coisa degringolar para a desordem caso o impasse entre “tanqueiros” e seus patrões não seja resolvido em tempo hábil antes que isso possa acontecer. 
Ora pois, dirão  os distintos leitores, mas aí é partir para a ilegalidade o que não se justifica em um regime democrático baseado no respeito à lei e à ordem pública, E estarão certos! Mas como conter a massa ignara revoltada  com o lento e pernicioso andar desta carruagem movida a petróleo onde o capital é o mais importante fator dentro do epicentro dos acontecimentos?
Pode não parecer mas esta  paralisação cuja solução se prende apenas ao  acerto de uns poucos reais – a mais ou a  menos – pode ser muito mais grave do supõe os que nela estão envolvidos direta e indiretamente .
Em razão dos muitos setores que serão prejudicados se o movimento persistir as conseqüências poderão ser drásticas e depois do leite derramado  não nos venham  de borzeguins ao leito com alegações dando conta  de que o povo é desordeiro, ignorante, rebelde, violento e outras mumunhas do gênero. 
Tudo tem o seu limite e aqui no glorioso Espírito Santo estes limites  já estão se espalhando fora da bacia da paciência popular.
Portanto todo cuidado é pouco e – como dizia a saudosa Maria Nilce – pode até ser fatal. Que urucubaca braba, ô meu!? 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>