Lucas acelera pouco na Stock Car
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – A chuva constante de  ontem em São Paulo não atrapalhou a estréia do capixaba Lucas Schowambach no Brasileiro de Stock Car, realizado no Autódromo José Carlos Pace, em Interlagos. O piloto largou na 19ª posição e conseguiu cruzar a linha de chegada na 15ª colocação. O campeão da etapa foi o paulista Luiz Felipe Gama.
Apesar de São Pedro ter regado a competição, todos os 29 carros que largaram na categoria stock car V-8 light completaram a prova, que foi disputada no sentido anti-horário. Com o resultado obtido, o capixaba conseguiu o seu primeiro ponto na nova categoria que disputa.
No ano passado, Lucas Schowambach disputou apenas a primeira etapa do Campeonato Brasileiro de Fórmula Três e depois ficou o restante do ano parado, longe do asfalto. Este ano, ele decidiu voltar a acelerar em uma nova categoria.
“Levando em conta o fato de estar chovendo e também de eu nunca ter andado nesta categoria, acho que o resultado foi positivo. O tipo de carro é bem diferente daqueles que eu conheço“, tirou por menos Lucas Schowambach.
Quem também ficou satisfeito com o resultado de seu pupilo foi o ex-piloto Cícero Vazquez que salientou a importância do primeiro ponto conquistado.
“Cerca de 90% dos pilotos que estão aqui hoje (ontem) entram em seu terceiro ano de disputa, enquanto o Lucas está estreando. Este resultado foi bastante satisfatório. Além disso, a chuva é sempre um fator que atrapalha uma prova”, destacou Vazquez.
CURVAS
Os pilotos destacam que uma das principais características de Interlagos é que a pista tem curvas muito travadas para este tipo de categoria, o que dificulta o trabalho dos pilotos. 
Prova disso é a freada brusca ao final da reta dos boxes. Os pilotos aceleram até 230 km/h e são obrigados a reduzir para perto dos 90 km/h para contornar o “S” do Senna. A pista tem uma extensão de 4.309 metros com 11 curvas.
A melhor volta dada por Lucas foi a 10ª. Ele completou a volta em 2min07s888, tendo atingido a velocidade de 121.29 km/h. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

