CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PT praticou todo tipo de promiscuidade”
Geraldo Alckmin (PSDB), governador de São Paulo, definindo o governo Lula </b><br>
 <br>
Gripe aviária já assusta Brasília
Funcionrios de organismos internacionais em Brasília, como a ONU, receberam a recomendação de evitar o consumo de frangos e ovos, prevendo que a gripe aviária chegaria ao Brasil em prazo curto, no máximo em seis meses. A recomendação não é oficial, mas a previsão já teria sido informada ao governo. O assunto é tabu no Ministério da Agricultura, que ainda não vê motivos de preocupação, nem para pânico.

Tá feia a coisa
A licitação do Planalto para compra de remédios, revelada ontem nesta coluna, inclui calmantes, antidepressivos, analgésicos para dor de cabeça e glicose (hic!). Além, é claro, de protetor solar fator 30, para a família Lula.

Nas telas
Foi escolhido o filme que vai reinaugurar o Palácio da Alvorada: “Querida, encolhi o PIB!”. 

Matando a Cobra...
A Cobra Tecnologia não agüentou a influência do Banco do Brasil: a Empresa de Informática do Ano em 2002 (revista Exame) está em situação pré-falimentar, pedindo aporte de capital para salários e 13º. 

...e mostrando o pau
Há dois anos e meio, a Cobra Tecnologia tem sido dirigida pela turma do diretor de Tecnologia do BB, José Cerqueira César, o “Mixirica” da Libelu. Nos tempos de vacas obesas, chegou a faturar R$ 1,5 bilhão em um ano.

Tem know how
É mole para José Dirceu driblar a lei e se candidatar em 2006. Basta adotar novo disfarce, mudando de nome, filiando-se ao PT com data retroativa a janeiro, fazer plástica, casar com uma comerciante do interior e ter um filho.

Pobreza
Estudo da Fundação Getúlio Vargas confirma o IBGE e o IDH da ONU: o estado do Pará, comandado pelo governador tucano Simão Jatene, é um dos campeões de pobreza da região Norte: entre 30% e 4% da população paraense sobrevive na miséria, com renda mensal inferior a R$ 115.

Efeito dominó
Acredita-se no Ceará que Leão Montezuma, apadrinhado do ministro Ciro Gomes (foto) (Integração) no DNOCS, também caiu – como Oman Carneiro Filho, seu braço direito – porque seria personagem no dossiê de ACM. Suspeita de uma desapropriação autorizada por Montezuma em Jaguaretama (CE).

Afinidades
Com a pretendida CPI da Petrobras, em 2006, o PFL quer desvendar sem demora as relações do diretor de Serviços, Renato Duque, com seus amigos da empreiteira Etesco.

Escudo
Líder da oposição, José Carlos Aleluia (PFL-BA) avalia que Lula tenta se proteger de Delúbio & Cia, insistindo que não houve mensalão, que cassaram Dirceu sem provas. Ou pensa que o povo é trouxa. 

O seu, o nosso...
A empresa pública Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro) tem ótimos advogados, mas preferiu contratar uma banca de advocacia. Deve ter uma explicação convincente para a despesa de R$ 5,4 milhões.

Esconde-esconde
O Club de la Press de Genebra já está à disposição para que o jornalista Rui Martins e o colega suíço Jean-Noel Cuenod, autores de “O dinheiro sujo da corrupção”, peçam a grana prometida por Paulo Maluf, “se existisse”.

Vitória no pregão
A Agência Nacional de Energia Elétrica diz que a Datamétrica Consultoria, cujo dono é irmão do deputado Maurício Rads (PT-PE), vai fazer a pesquisa do Índice de Satisfação dos consumidores de empresas de energia elétrica porque venceu o pregão eletrônico. Receberá R$ 419 mil pela pesquisa.

Impressão digital
José Dirceu foi cassado pelas únicas pessoas que sabiam, além de Marcos Valério e Delúbio Soares, com absoluta certeza, se havia ou não mensalão.

Novos tempos
A “velhinha de Taubaté”, imortalizada por Veríssimo, morreu mesmo. Deu lugar ao “velhinho de Curitiba”. Leitores da coluna escrevem querendo levantar fundos para ajudar na defesa jurídica do “vingador da bengala”. 

Esqueçam-me
Ejetado da presidência do PT pelo escândalo do mensalão, José Genoino (foto) tomou chá de sumiço. Logo ele, que não podia ver um holofote dando sopa.

PODER SEM PUDOR

“Improviso” só escrito
O governo Itamar Franco vivia uma crise com o Legislativo e Judiciário, por causa do reajuste salarial com base na URV, quando o presidente decidiu que seu ministro da Justiça, Maurício Corrêa, faria um pronunciamento em rede de rádio e tevê, usando um texto que já estava pronto. Corrêa ponderou que preferia falar de improviso. E ainda fez um gracejo:
- Se eu falar alguma besteira, o senhor me demite...
- Você eu posso demitir – reagiu Itamar, encerrando o assunto – Mas a sua besteira seria indemissível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>