Guarda vai recepcionar estrangeiros
<b>  </b>
 
O Grupamento de Proteção ao Turista, formado por 16 agentes da Guarda Municipal de Vitória, que falam cinco idiomas – inglês, espanhol, francês, italiano e alemão – vão recepcionar hoje 375 turistas que desembarcam no Porto da capital, às 6h30, no navio MS Columbs, vindo da Alemanha.
De acordo com o supervisor do grupamento, Matheus Magalhães, 22 anos, os agentes começaram suas atividades no último dia 25, quando 315 estrangeiros chegaram à cidade, vindos de diversas partes do mundo.
“O objetivo da guarda é recepcionar os turistas para que eles se sintam mais à vontade outras vezes em nosso Estado. Os agentes vão atuar também em grandes eventos e no acompanhamento de autoridades. Eles entregam um folder aos turistas com diversas informações da capital”, disse Magalhães.
Os agentes fizeram um curso de qualidade no atendimento turístico, com duração de três semanas. No próximo ano, eles serão submetidos a mais qualificações. 
O Grupamento de Vitória foi o primeiro a ser criado no Estado – no dia 6 de abril –, sendo que já existe no Rio de Janeiro, há 10 anos, e em Foz do Iguaçu. Os agentes atuam com cassetetes e algemas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

