CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O menino e o trem

O festejado escritor mineiro Fernando Sabino, um dos expoentes da literatura brasileira, conta, em seu livro “Viramundo, o Mentecapto”, a história de um menino do interior que conseguiu parar um trem postando-se em pé, de braços abertos e olhos fechados, na linha férrea que atravessava a cidadezinha onde morava, no interior de Minas Gerais. 
O maquinista percebeu a tempo e, quase por milagre, conseguiu frear a composição antes de atingi-lo. O fato do trem ter parado naquele fim de mundo foi o bastante para o guri se tornar herói, o que acabou marcando-o para o resto da vida. 
Pois saibam os distintos leitores que, muito antes do Fernando Sabino publicar esse livro, aconteceu aqui na Grande Vitória, mais propriamente na localidade de Ferro e Aço (hoje bairro Vasco da Gama), no trecho situado entre Jardim América e Campo Grande, um fato idêntico que talvez tenha até sido a fonte na qual o escritor se baseou para criar o seu personagem. 
O curioso e inusitado episódio ocorreu no início da década de 50, quando começaram a se formar os núcleos urbanos ao longo da estrada de ferro Leopoldina Raylwail, entre Vila Velha e Viana. 
Primeiro foi Argolas, depois São Torquato e, em seguida, Cobi de Baixo, Ferro e Aço, Campo Grande, Maria Preta (onde hoje se situa Bela Aurora), Caçaroca e uma série de outros que apareceram mais tarde.
Por essa época, residia em Jardim América uma família oriunda do interior mineiro cujos filhos tinham os apelidos de Bispo, Padre e Sacristão. Eles não admitiam muito tais apelidos, mas eram obrigados a aturá-los, como todo menino acaba aturando. 
O herói desse trio foi o moleque do meio, o Padre, que apostou com a meninada que ia fazer o trem parar próximo a um campo de futebol, onde a garotada se reunia para as peladas e demais traquinagens próprias da idade.
E, para espanto geral, Padre realmente cumpriu sua promessa, cujos efeitos superaram as expectativas: o seu ato de loucura provocou um descarrilamento da composição, interrompendo o tráfego por mais de 10 horas. 
A coisa aconteceu na hora da passagem do trem chamado noturno, que saía da estação de Argolas às 10 da manhã.
Pois Padre ficou em pé no meio da linha, assim que a máquina apontou na curva depois da ponte do Cobi. Agüentou firme até o monstro de ferro, guinchando sobre os trilhos, parar a uns 20 metros de distância do lugar onde estava.
Com a freada brusca os vagões se engavetaram uns sobre os outros, provocando um acidente que por pouco não teve proporções mais graves. 
Depois da proeza, e para espanto do maquinista abobalhado, o moleque mergulhou no mato e foi se reunir com o resto da turma, que a tudo assistia oculta no matagal em volta do campo. Dali, todos seguiram às gargalhadas para um animado banho no Rio Marinho, que por esse tempo ainda era mesmo um rio.
Anos mais tarde, reencontramos Padre em um congresso de cacauicultores no Sul da Bahia e recordamos a história, nos indagando o porquê daquela loucura que os moradores mais antigos da região por certo hão de recordar. 
O menino maluco, hoje fazendeiro de sucesso, pensou um pouco, deu de ombros e respondeu entre as baforadas de seu charuto: “Sei lá!’’
Que nos perdoe o Fernando Sabino, se em Minas existiu um outro moleque doido como o Padre. Porém o original é nosso.
Mineiro de Jardim América... <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>