Vitória prorroga prazo
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória prorrogou o prazo para o concurso com oportunidades para professores. A seleção visa ao provimento de 82 vagas.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
Agora as inscrições podem ser feitas até a próxima terça-feira, dia 14, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas ou no site www.fjpf.org.br.
A confirmação da inscrição pode ser feita no mesmo endereço eletrônico a partir do quinto dia útil após a efetivação do pagamento do boleto bancário.
Segundo o edital da seleção, a confirmação da inscrição deverá ser impressa pelo candidato, anexada ao boleto autenticado ou ao respectivo comprovante de pagamento e guardada.
A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco.
PROVAS
A seleção será composta por duas fases: a primeira com provas objetiva e dissertativa e, a segunda, com avaliação de títulos. Os testes da primeira fase estão marcados para o próximo dia 26 em Vitória. 
Os locais e horários de aplicação dos exames serão divulgados até cinco dias antes da data das provas. Ou seja, até 21 de novembro. A prova objetiva terá duração de quatro horas, neste tempo, incluídos o preenchimento do cartão de respostas e a realização da prova dissertativa

Chances

n Professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil
n Requisito: licenciatura plena em Educação Artística
n Salário: R$ 1.380,85
n Vagas: 17
n Professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil
n Requisito: licenciatura plena em Educação Física
n Salário: R$ 1.380,85
n Vagas: 10
n Professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental 
n Requisito: licenciatura plena em Língua Inglesa
n Salário: R$ 998,67
n Vagas: 20
n Professor B Educação Artística no ensino fundamental
n Requisito: licenciatura plena em Educação Artística
n Salário: R$ 998,67
n Vagas: 35 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

