EM ALTA/EM BAIXA
<b> CIDADE ABERTA </b>
PEDRO MAIA 
EM ALTA
O início das obras, no próximo sábado, de restauração e ampliação da Cinco Pontes, que liga Vitória a Vila Velha. Depois de pronta, vai dar mais segurança a motoristas e pedestres. Ela representa um marco para a história do transporte no Espírito Santo, além de constituir num cartão postal da Grande Vitória. 

EM BAIXA
A crescente participação de universitários no mundo do tráfico. Não foram poucas as vezes, nos últimos tempos, em que se noticiou a prisão de rapazes e moças transportando ou vendendo drogas. Não que eles sejam melhores do que outros jovens, mas o pressuposto básico é que deveriam estudar e não virar bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

