Sandra Soldan fica na dela 
<b>  </b>

SANTOS – Satisfeita com o desempenho brasileiro, a triatleta Sandra Soldan revelou que ninguém está com a vaga certa ainda para os Jogos de Atenas. “Estamos numa situação confortável. Se fosse hoje a Olimpíada, nós três estaríamos dentro, mas é só depois do Campeonato Mundial que sai a lista dos classificados. Temos que pontuar até lá nas três provas obrigatórias”. Favorita na categoria individual, Carla Moreno ficou com o segundo lugar, logo atrás de Sandra Soldan. “Foi muito bom, porque a classificação por equipe é a mais importante de todas. Embora o triatlo seja um esporte individual, a somatória das três individuais é que vai fazer o resultado por equipe”, afirmou. Sobre seu desempenho, Carla explicou que como havia vencido uma primeira bateria, as canadenses fizeram uma marcação muito forte em cima dela na natação. “Elas me marcaram forte e eu apanhei muito, levei chutes e socos na cabeça, não conseguia sair do lugar na natação, mas foi bom: enquanto elas estavam preocupadas comigo, minhas companheiras fizeram um bom trabalho e vencemos”. Sandra Soldan ficou satisfeita com o resultado, até certo ponto inesperado para ela, que havia ficado afastada dos treinos e do Mundial por exaustão física. “Consegui me superar nessa prova e esse é o objetivo de toda atleta”, disse. Além desse esforço, ela contou também com o tempo. Parou de chover e o sol estava forte pela manhã em Santos. “Ainda bem que não choveu porque esse percurso é muito perigoso com chuva; se o chão estivesse molhado, seria outra prova, outro ritmo”. Com o tempo a favor, Sandra comentou que “com o piso seco, deu para pedalar forte e foi bom para nós, pois nosso objetivo é distanciar no ciclismo”.

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

