Trabalhadores ganham lucros
<b>  </b>
 
Sete em cada dez acordos de participação de lucros e resultados foram negociados por trabalhadores da indústria, principalmente metalúrgica e química.
Das 86 paralisações que ocorreram no setor industrial no ano passado, 33,7% tiveram como motivo a busca por participação nos lucros e resultados das empresas.
Os resultados fazem parte de estudo do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese) a partir da análise de 123 acordos de participação nos lucros e resultados (PLR) negociados em 2005 no país.
Regulada pela lei 10.101, de 2000, a PLR é resultado das negociações de trabalhadores e empregadores e não é obrigatória.
“A participação nos lucros entrou de fato na agenda sindical porque é uma forma de complementar a renda do trabalho”, afirmou Ademir Figueiredo, coordenador de desenvolvimento e estudos do Dieese.
Dos acordos analisados, 61% foram negociados com a participação de sindicatos.
Apesar de concentrados nas empresas de maior porte, os técnicos do Dieese acreditam que a tendência é que se expandam por empresas menores e por outros setores.
No estudo, 73,2% estavam concentrados na indústria, 13,8%, no setor de serviços, e 13%, no comércio.
“Com a inflação em patamares menores (em torno de 5%), é difícil conquistar reajustes de 10%, 20%. Nesse caso, a PLR é uma alternativa negociada para incrementar os salários”, afirma o economista Airton Gustavo dos Santos, do Dieese.
Para as empresas, diz ele, é uma forma de aumentar a produtividade e competitividade.
“A maioria dos acordos de PLR tem metas a serem cumpridas, que determinam os valores que serão pagos. São metas coletivas (como volume de produção, participação no mercado e redução dos estoques) como individuais (assiduidade)”, afirma Santos.
O que mais chamou a atenção dos especialistas foi o fato de a conquista da PLR estar associada à realização de greves.   

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

