Estivador rendido no trevo de Cobilândia
<b>  </b>
 
Quatro homens, sendo dois deles armados, em duas motos seqüestraram o estivador Moacir Geraldo Segatto, 38 anos, em um sinal do trevo de Cobilândia, em Vila Velha, na noite de quarta-feira.
Moacir foi amarrado, amordaçado e colocado dentro do porta-malas. Foi abandonado na Rodovia do Contorno, na Serra, e os bandidos fugiram levando dele: o Vectra, placa MPW-1451, R$ 400,00 em dinheiro, sacados em um caixa-eletrônico, e um celular.
De acordo com o estivador, por volta das 22 horas, os criminosos o abordaram no sinal, quando seu carro já estava parado. “Uma moto parou ao meu lado e a outra na minha frente. Dois caras saltaram, bateram com a arma no vidro do carro e me mandaram destravar a porta. Eles entraram e exigiram que eu seguisse em frente”, contou.
O estivador foi obrigado a dirigir até o bairro São Torquato, no mesmo município, onde, em uma rua não identificada, um outro bandido entrou no veículo. Em seguida, teve que continuar dirigindo até Campo Grande, em Cariacica.
“Eles me mandaram parar em um caixa do Banestes e fui obrigado a sacar o dinheiro que havia na minha conta. Retornamos para o carro e tive que passar para o banco de trás”, lembrou o estivador.
Os criminosos levaram a vítima até uma estrada de chão à margem da Rodovia do Contorno. Depois desse período, os assaltantes retornaram para a Rodovia do Contorno, onde libertaram o refém. O estivador foi até um posto de combustível localizado na rodovia, onde pediu ajuda. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

