Toyota e Ford vão fazer recall
<b>  </b>
 
As montadoras Ford e Toyota anunciaram ontem, nos EUA, um recall de quase cinco milhões de caminhonetes e utilitários.
No caso da Toyota, serão 978 mil veículos, devido a uma falha no sistema de direção.
Segundo a Ford, são 3,8 milhões de picapes e veículos off-road nos quais foram detectadas falhas nos sistemas de controle de velocidade que poderiam causar incêndio sob o capô.
Entre os modelos estão o Ford F-150, Ford Expedition, Lincoln Navigator e o Ford Bronco. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

