CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Modelo ultrapassado

A PM está avisando, desde o mês passado, onde passará a atuar? Foi isso que ficou claro dentro do cartão-programa, projeto lançado recentemente pelo comando geral para combater a criminalidade na Grande Vitória?
Se foi, que nos desculpem os responsáveis, mas parece que a população não vai entender.
A população já está recebendo o cartão e sabendo com antecedência locais e horários em que a polícia vai atuar.
Decidiu o setor operacional da PM, o conhecido CPOM (Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano) levar em consideração um mapa da violência que traçou o tipo de delito, locais e horários em que acontece.
O CPOM é comandado pelo coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, que desde 84 era piloto do helicóptero da PM.
O mapa traçado pelo seu setor informa em que bairros, ruas, avenidas, horários e dias acontecem mais seqüestros-relâmpago, assaltos, roubos e furtos de carros, assaltos a estabelecimentos comerciais e residências, assassinatos, tráfico e outros crimes.
Tendo esse mapa em mãos, o CPOM decidiu acabar com os Destacamentos Policiais Militares (DPMs) e colocar os policiais nas ruas.
Tem algo errado nisso. Os policiais lotados em DPMs não ficavam parados. Em Santo Antônio, por exemplo, bairro onde residimos, saíam (e ainda saem) às ruas constantemente.
Passavam pelos DPMs, ou em outras unidades, só para registro de ocorrências, contatos telefônicos com outras unidades ou reunião com seus comandantes. 
Mesmo assim, o comando da PM decidiu fechar as sedes dos DPMs, e também desativará nove companhias. Com isso, espera reduzir a violência nas ruas. 
Em Vitória, bairros como as ilhas do Boi e do Frade, Cruzamento, Romão, Mário Cypreste e Santo Antônio, além de logradouros como Gruta da Onça, praça Misael Pena e Rodoviária, já estavam com seus DPMs fechados.
Alguns desses prédios foram construídos com dinheiro dos próprios moradores. Outros com recursos públicos, que não deixam de ser do cidadão que paga impostos. 
O tal cartão-programa informa onde serão realizados os preventivos (rondas policiais), onde ficarão os pontos-bases (pontos fixos das radiopatrulhas) e horários de refeição dos policiais.
Está na cara que, entre os cidadãos de bem (moradores dos bairros onde já está implantado o cartão-programa), existem os cidadãos do mal, como na política, conforme deixam claro os escândalos do mensalão e dos sanguessugas.
Esses cidadãos do mal são os mesmos bandidos que praticam assaltos, seqüestros e assassinatos. Com certeza, eles também terão acesso ao cartão. E vão agir na hora em que os policiais não estarão em seus bairros. Isso é entregar o ouro ao bandido!
Esse novo sistema de policiamento não é novo no Espírito Santo. O cartão-programa foi lançado pela primeira vez em 78, quando o CPOM era comandado pelo coronel Adir – hoje, na reserva, ele atua numa empresa privada de segurança. Na época, era chamado de CPO (Comando de Policiamento Ostensivo).
É, portanto, programa antigo. De lá para cá evoluíram,  principalmente, os modos de agir dos bandidos. Os modelos de segurança pública também evoluíram, mas de vez em quando surgem algumas idéias que no passado deram errado.
O cartão-programa, por exemplo, não seguiu adiante porque logo os oficiais concluíram que o melhor era adotar outro modelo de combate à criminalidade urbana.
No final dos anos 70 e início da década seguinte, a relação polícia-criminalidade era totalmente diferente da de hoje. Naquela época, o Espírito Santo estava longe de freqüentar os primeiros lugares do ranking da violência urbana.
O Estado já deu, recentemente, exemplos positivos de como se deve fazer segurança pública eficiente. É preciso repetir só bons exemplos. Lugar de polícia é nas ruas. Não importa se Militar ou Civil.
Esta é a hora de quem manda nas polícias capixabas chegar para as chefias das duas instituições e decretar: “Quero toda a polícia nas ruas!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>