Dólar começa 2004 em queda  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O dólar começou 2004 em queda de 0,79%, vendido a R$ 2,879, cotação mínima do dia. Espremida entre o feriado do Ano Novo e o final de semana, a primeira sessão do ano foi marcada por poucos negócios. Em nenhum momento, a moeda americana chegou a operar em alta ontem. A principal notícia para o mercado veio de Brasília. O Ministério do Desenvolvimento divulgou que a balança comercial brasileira fechou 2003 com um superávit recorde de US$ 24,831 bilhões.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

