COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Vendi um apartamento em Coqueiral de Itaparica por R$ 65.000,00 em fevereiro de 2005, que declarava anualmente. Comprei uma casa no mesmo valor em Jaburuna, Vila Velha. Como devo declarar? 
– Na ficha “Bens e Direitos” é preciso esclarecer no item apartamento em Coqueiral de Itaparica que esse bem foi vendido, explicitando o valor da operação, os dados do comprador e o saldo em 31/12/
2005 deve ser zero.
Em paralelo você deve criar um novo item nessa ficha que conterá todos os dados do novo imóvel adquirido, com o valor pago e os dados do vendedor, sendo que o saldo em 31/12/2004 será zero, mas em 31/12/2005 será R$ 65.000,00.

Tinha um Kadett GLS 1998. Bati com o veículo em janeiro de 2005 e tive perda total. Recebi da seguradora um valor de R$12.760,00. Como declaro, já que antes declarava o carro anualmente?
– É preciso saber o valor de compra do Kadett para verificar se houve ganho de capital (embora seja isento em razão do valor), mas seria declarado como rendimento isento.
Exemplo: se o Kadett custou R$ 5.000,00 ele teria um rendimento isento de 7.760,00.
Mas de qualquer é preciso dar “baixa” na declaração de bens, ou seja, não vai constar na coluna de 2005. Na descrição é preciso mencionar que recebeu da seguradora.

Vivo com companheiro que no ano de 2005 não recebeu nenhum rendimento. Posso 
colocá-lo como meu dependente devido ao plano de saúde pago?
– Você só poderá colocá-lo como seu dependente se vocês tiverem filho(s) ou se viverem juntos há mais de cinco anos. Nesse caso, além dos gastos com plano de saúde, você terá direito à dedução de R$ 1.404,00 pela relação de dependência.

Despesas como aluguel e remédios podem ser declaradas?
– As despesas com aluguel – pago a pessoa física –, quer seja por meio de procurador ou empresa administradora de imóveis, devem ser declaradas, com inclusão do CPF do beneficiário, embora não sejam dedutíveis em sua declaração.
Já as despesas com remédios somente precisam ser declaradas quando constarem de conta hospitalar, pois, nesse caso, podem ser deduzidas de sua base de cálculo do imposto.

Fui demitido de uma empresa no início de 2005 (07/01/2005). Recebi o Fundo de Garantia, a rescisão de contrato, todos os meus direitos, uma parcela do seguro desemprego. Como devo declarar? Tendo em vista que a partir de 14/03/2005 estava empregado em outra empresa?
– Você deve lançar no campo de Rendimentos Isentos e Não-Tributáveis de sua DIRPF 2006 os valores de sua rescisão relativos ao FGTS, ao aviso prévio não trabalhado, bem como a parcela do seguro desemprego.
Os demais valores da rescisão, por serem tributados normalmente, como, por exemplo, o saldo de salários e as horas extras, devem compor a ficha de Rendimentos Tributáveis Recebidos de Pessoa Jurídica pelo titular. Na sua declaração deverão constar as duas fontes de renda, pelo fato de você ter se empregado novamente durante o ano.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

