Vigilante pára no SPC sem ter feito compra
<b>  </b>
 
O vigilante José Carlos da Silva Santos vem enfrentando uma série de constrangimentos desde a semana passada, quando descobriu que estava com o nome incluso no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
Ele tentou fazer uma compra numa loja de móveis e quando fizeram a consulta do seu talão de cheque foi verificado que seu nome estava no SPC, referente a uma dívida de mais de R$ 4 mil, entre empréstimos e duas linhas telefônicas registradas em seu nome.
Santos, que é morador da Serra, contou que em 2002 perdeu todos documentos e que até então não havia tido problemas. Conseguiu retirá-los novamente e só foi ter problemas agora.
Constam em seu nome dois empréstimos realizados em São Luís, Maranhão, um de R$ 1,7 mil e outro de R$ 2 mil. Além disso, a Telemar informou-lhe que existem duas linhas telefônicas em seu nome, mas o vigilante ainda não recebeu o detalhamento das contas.
“Quando fiquei sabendo levei um susto. Nunca estive no Maranhão, não sei nem para que lado fica”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

