Menino de 6 anos é resgatado após passar 36 horas no mar
<b>  </b>
 
SAFAGA – A equipe de resgate que trabalha à procura de vítimas de um naufrágio no Mar Vermelho, ocorrido na sexta-feira, encontrou ontem com vida uma criança de seis anos, que ficou mais de 36 horas no mar. Mohammad Hassan, perdeu sua mãe, pai e outros membros da família. 
“Eu agradeço muito a Deus que tenha ficado algo do meu irmão”, disse seu tio Haroun. Foram encontradas mais 67 sobreviventes do desastre, que ocorreu depois que a embarcação deixou o porto de Dubai, na Arábia Saudita, na quinta-feira, com destino a Safaga, levando mais de 1.000 passageiros a bordo. 
Sessenta e um deles foram encontrados durante a noite de sábado e levados ontem ao porto egípcio de Hurghada. Seis outros chegaram a Dubai. Os novos dados elevam o total de sobreviventes para mais de 460. A equipe também resgatou 195 corpos. 
Em Safaga, parentes de vítimas se revoltavam com o presidente egípcio Hosni Mubarak, e pediam tanto a sua queda quanto a do ministro do Interior. O presidente visitou alguns dos feridos no sábado e fez um discurso na televisão em que demonstrava suas condolências. 
O terceiro comandante do navio, Rani Kamal, disse a um canal de televisão árabe que o deque de trás do navio estava inundado durante a operação de combate a um incêndio, o que fez o navio afundar. 
Passageiros acusam o capitão e a tripulação de terem sido negligentes e dizem que um dos oficiais abandonou o navio sem ter colocado os passageiros em botes de salvamento. 
Os proprietários do navio, no entanto, dizem que a embarcação tinha certificados internacionais de segurança e autorização para trabalhar em águas européias. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

