Queda na venda de veículos em janeiro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após o recorde alcançado em dezembro, as montadoras fecharam janeiro com uma queda de 27,6% nas vendas de veículos.
No mês passado foram comercializados 132.952 veículos, contra as 183.642 unidades de dezembro, segundo números preliminares do mercado. 
Os dados oficiais serão divulgados na terça-feira pela Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea). Apesar da retração, o setor considerou positivo o desempenho de janeiro. Em relação a janeiro de 2005, quando foram licenciados 106.695 veículos, houve uma expansão de 24,60%. 
Para o mercado, é essa comparação que deve ser levada em consideração, já que dezembro foi um mês atípico para o setor. 
Contrariando a sazonalidade do período, dezembro de 2004 e de 2005 foram meses de venda recorde de veículos para o mercado interno. 
O resultado do último mês de 2005 foi o melhor já alcançado em dezembro. Mensalmente, foi o melhor desempenho já registrado desde outubro de 1997, quando foram licenciados 189.022 veículos. 
No ano passado, as montadoras venderam 1,714 milhão de veículos para o mercado interno, uma expansão de 8,6% frente a 2004. Para 2006, a Anfavea espera por crescimento de 7,35% nas vendas para o mercado interno (1,84 milhão de veículos). 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

