Área livre de aftosa para 92% do rebanho 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Neste ano, 92% do rebanho bovino do País estará em área livre de febre aftosa, com vacinação. Está é a previsão do Ministério da Agricultura, que estimou, também, que em 2005, todo o rebanho do País estará livre da doença, com vacinação. No ano passado, havia 84% do rebanho vacinado. As informações são da Agência Brasil. Segundo o Ministério, desde 2001, o Brasil não tem registro de febre aftosa, mesmo nas regiões Norte e Nordeste, consideradas de risco. O diretor do Departamento de Defesa Animal do ministério, Rui Eduardo Vargas, disse que, em maio, o Escritório Internacional de Epizootias vai reconhecer o Acre e o centrosul do Pará como áreas livre de febre aftosa, o que refletirá no aumento das exportações.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

