Guga encara romeno Pavel na estréia
<b>  </b>
 
HAMBURGO, ALEMANHA – Gustavo Kuerten vai enfrentar hoje o romeno Andrei Pavel, que ocupa a 46ª colocação na Corrida dos Campeões, na primeira rodada do Masters Series de Hamburgo, na Alemanha, às 9 horas (de Brasília).
Se avançar no torneio, Guga poderá encarar nas oitavas-de-final o número um do mundo Roger Federer, que fará a sua estréia contra o espanhol Fernando Verdasco.
Guga leva ampla vantagem no retrospecto contra Pavel, pois venceu seis das sete partidas disputadas.
Os dois já se enfrentaram em duas ocasiões no Masters de Hamburgo, e o brasileiro levou a melhor sempre: nas semifinais de 2000, quando Guga ficou com o título, e nas oitavas-de-final de 2002. Mas Pavel venceu o último jogo, no Masters de Toronto de 2002.
Já o tenista espanhol Rafael Nadal venceu ontem o argentino Guillermo Nadal por 3 sets a 2 e conquistou o título do Masters Series de Roma, na Itália. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

