Chuva de tênis anima a garotada
<b>  </b>
 
Ainda não foi dessa vez que a garotada do projeto Corredores de João Goulart chegou ao pódio na São Silvestrinha, competição disputada na última quinta-feira, no Conjunto Desportivo Constâncio Vaz Guimarães, Ibirapuera, em São Paulo.
Porém, depois de ter que dividir o mesmo par de tênis para treinar, a solidariedade fez a sua parte e a garotada saiu feliz de São Paulo sonhando com o futuro no esporte.
Antes de embarcar, os oito atletas do projeto receberam vários pares de tênis de presente. 
Segundo o coordenador do projeto, José Ferreira dos Santos, o Zezito, após contar ao jornal A Tribuna, há uma semana, o drama dos atletas mirins Washington Azevedo Gomes, Willian Barbosa Matos e Edmilton Ferreira da Silva Júnior, que corriam o risco de não disputar as provas porque não tinham tênis, o telefone não parou de tocar.
“Foi uma festa e vários sonhos realizados”, agradeceu Zezito. 
Sobre a prova, o coordenador disse que muitos participantes eram filhos de atletas quenianos que, para não passar o Réveillon longe dos pais, que disputariam a São Silvestre, decidiram vir ao Brasil para participar da prova voltada paras os atletas jovens.
O capixaba melhor colocado foi Pedro Afonso Ferreira dos Santos, de nove anos. Ele obteve a oitava colocação com 33s56 ao disputar os 200m da prova de sua categoria. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

