Fazenda multa importadora
<b> A empresa que nacionalizou gasolina da Argentina sem pagar ICMS foi autuada em R$ 7,2 milhões (multa e imposto)   </b>
 
ASecretaria da Fazenda do Espírito Santo autuou ontem a RJC Empreendimentos e Participações, empresa que importou gasolina da Argentina e nacionalizou o produto sem recolhimento de Imposto sobre Mercadorias e Serviços (ICMS). A importadora terá que pagar R$ 7,2 milhões ao Estado – somando R$ 4,8 milhões de impostos devidos mais R$ 2,4 milhões de multa. Caso a RJC (da T.A. Oil) não efetue esse pagamento no prazo de 30 dias ou recorra da decisão, a multa sobe para R$ 4,8 milhões (100% sobre o valor dos impostos), elevando a dívida para R$ 9,6 milhões. Segundo o secretário estadual da Fazenda, José Teófilo, o Estado tem todos os elementos jurídicos necessários para multar a empresa importadora. “A súmula 661 do Supremo Tribunal Federal (STF) é clara ao dizer que, na entrada de mercadoria importada do exterior, é legítima a cobrança de ICMS por ocasião do desembaraço do produto”, argumentou. A RJC importou 6 milhões de litros de combustível de uma empresa argentina, nacionalizou o produto – que está estocado nos tanques da T.A. Oil, em São Torquato – mas não pagou o ICMS. O produto ficou armazenado durante seis meses e, para conseguir transportar o combustível, a importadora solicitou uma liminar – concedida pelo juiz federal Alexandre Miguel – determinando a liberação da gasolina importada na Alfândega sem comprovação de pagamento de ICMS. Na última segunda-feira, o governo do Estado conseguiu liminar determinando a busca e apreensão de 5,8 milhões de litros de gasolina armazenados nos tanques da T.A. Oil. A arrecadação de impostos sobre combustíveis corresponde, segundo Teófilo, a 20% da receita estadual (cerca de R$ 40 milhões por mês). Ele assinalou que os R$ 4,8 milhões de impostos que deixaram de ser pagos pela RJC correspondem a mais do que o dobro dos investimentos feitos por mês pelo governo do Estado em 2003. Teófilo ressaltou que o governo deverá tomar outras medidas para coibir a sonegação e vai cobrar da ANP explicação para o fato de empresas que burlam regras tributárias serem credenciadas pelo órgão. “Vamos estudar a legislação federal sobre combustíveis e fazer sugestões para alterá-la”. De acordo com Teófilo, a RJC tem dívidas anteriores de valor menor. O secretário destacou que a empresa vai ser fiscalizada mais a fundo para saber quanto foi sonegado, a quantidade de combustível estocada e a já comercializada.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

