Tenista capixaba se dá bem na Rota do Sol
<b>  </b>
 
O capixaba João Victor Costa, do Ítalo-Brasileiro, conquistou a quarta colocação do ranking da Confederação Brasileira de Tênis (CBT), na faixa de 14 anos. Ele chegou a essa posição depois de participar das etapas do Circuito Rota do Sol, que acontece no Nordeste do País. A competição começou em Salvador (BA), passou por Aracaju (SE), Maceió (AL), João Pessoa (PB) e esta semana continua em Natal (RN). Segundo o presidente da Federação Espírito- Santense de Tênis, Carlos Alberto Braga, João Victor teve bons resultados individuais e em duplas. Ele foi vice-campeão em Salvador (BA) e em Maceió (AL) e chegou às quartas-de-final em Aracaju (SE) e João Pessoa (PB). O capixaba faturou ainda o título de duplas: ao lado do brasiliense Carlos Kijano, conquistou uma vitória por 2 sets a 1 (parciais de 6/3, 2/6 e 7/5). Carlos Alberto acredita que João Victor poderá chegar com facilidade ao Circuito Sul-Americano, promovido pela Confederação Sul-Americana (Cosat): “Ele ainda deverá disputar o Banana Bowl (SP) e a Copa Gherdau (RS), que são torneios onde André Agassi já passou”. Para o presidente da Federação, o esforço de João Victor deve ser parabenizado. “Passar pelo qualifying é muito difícil e encarar os tenistas da chave principal é outra dureza”, frisou o dirigente, acrescentando que João Victor deve retornar ao Estado no próximo final de semana. O capixaba não terminará de disputar todo o Circuito Rota do Sol – a competição se encerra em Fortaleza (CE). “Além de uma viagem ao Ceará encarecer a participação dele, o início das aulas já está bem próximo”, explicou o dirigente.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

