Crise afeta credibilidade do Brasil
<b>  </b>
 
O preço do litro do álcool subiu ontem e o ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, alertou os usineiros para o risco de a escalada de preços e a crise na oferta de álcool no mercado interno afetar a credibilidade do País como fornecedor internacional do combustível.
Ao lançar a safra antecipada de cana-de-açúcar 2006/07 em São Tomé, no noroeste do Paraná, ele avisou que o mercado mundial está de olho no Brasil.
“A oportunidade que se abre para o Brasil ser o grande fornecedor mundial de açúcar e álcool não tem precedentes na história moderna da agricultura mundial”, disse.
Lembrou que o País pode, em 10 anos, ampliar de 6 milhões de hectares para 9 milhões de hectares a área cultivada com a cana, mas, para isso, é preciso ter competência.
O ministro disse que o mercado internacional deve estar se perguntando: “Será que esse pessoal vai produzir álcool para a gente mesmo, ou será que vão fazer açúcar se o preço subir?” 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

