Carioquinha paga 15 mil para escapar
<b>  </b>
 
Um outro acusado de crime fugiu de um presídio da Grande Vitória na última quinta-feira e teria pago R$ 15 mil para escapar. A denúncia foi feita por um agente penitenciário, que informou que a fuga aconteceu no Presídio de Segurança Média, em Viana, e teria contado com a participação de três funcionários do local.
Marcelo dos Santos, o Carioquinha, teria fugido às 9 horas pela porta da frente. Ele é acusado de homicídio e é tido como um bandido muito perigoso. “Carioquinha teria entregue R$ 15 mil para isso”, destacou o agente denunciante.
O agente penitenciário, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, ligou para a reportagem de A Tribuna na última sexta-feira e também para o disque-denúncia (181), onde registrou a informação da fuga e do pagamento para tal.
Segundo denúncia, o preso pagou R$ 7 mil para a direção do presídio, R$ 4 mil para um agente penitenciário e outros R$ 4 mil para o porteiro. O agente penitenciário também informou que haveria uma fuga no mesmo presídio durante o horário de almoço.
OUTRO LADO
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), através da assessoria de imprensa, confirmou a fuga do acusado de assassinato e explicou que ela foi detectada na quinta-feira à tarde. O órgão abriu procedimento administrativo para apurar como foi a fuga, pois não pode confirmar se foi pela porta da frente do presídio.
A Polícia Civil também instaurou um inquérito criminal para investigar o caso e já ouviu os servidores que trabalhavam na cadeia na hora que Carioquinha escapou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

