NOTAS
<b>  </b>
 
Apagão na Europa
atinge 5 milhões
Um enorme blecaute deixou pelo menos 5 milhões de casas às escuras na Europa ocidental no final de semana. Investigações preliminares indicam que uma operação de segurança rotineira na Alemanha tenha causado o problema.
O apagão ocorreu na Alemanha, França e Itália, assim como em partes de Espanha, Portugal, Holanda, Bélgica e Áustria, chegando até o Marrocos.

Continua ofensiva
na Faixa de Gaza
O Exército de Israel matou dois militantes armados e um policial palestino e continuou a disparar mísseis contra alvos no Norte da Faixa de Gaza ontem.
O premiê Ehud Olmert disse que a ofensiva de Israel contra unidades de lançamento de foguetes e militantes armados não será ilimitada.

Muçulmanos
pressionam Papa
A pressão para que o papa Bento XVI use sua viagem à Turquia neste mês para reconstruir as relações entre o Vaticano e o mundo muçulmano vem crescendo.
Tiros contra o consulado italiano em Istambul e a notícia de que o primeiro-ministro Tayyip Erdogan não vai encontrá-lo durante a visita, adicionaram tensão à viagem, de 28 de novembro a 1º de dezembro.

Hamas e Fatah
fazem acordo 
O grupo Hamas e a organização Fatah do presidente palestino Mahmoud Abbas fecharam um acordo para formar um governo de coalizão, que não será encabeçado pelo atual primeiro-ministro, Ismail Haniyeh, disse ontem um legislador do Hamas.
O movimento islâmico assumiu o poder em março.

Vinte mil saíram
às ruas no México
Mais de 20 mil pessoas participaram ontem de manifestação no centro de Oaxaca, no México, pedindo a renúncia do governador Ulises Ruiz e a retirada dos acampamentos policiais da cidade. 
Os manifestantes levavam cartazes em que acusavam Ruiz de “repressor’’ e “assassino’’. Eles foram seguidos por policiais armados, que formaram um cordão humano para evitar confrontos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

