COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
Qual o prazo de entrega da Declaração de Ajuste Anual para a pessoa física ausente do Brasil?
– A pessoa física que se encontra no exterior deve entregar sua declaração até 28 de abril. A declaração pode ser entregue pela internet, em formulário ou em disquete nos postos do Ministério das Relações Exteriores localizados no exterior, ou pelo sistema on-line.

Minha irmã que está na Itália me enviou o equivalente a R$ 13 mil, através de depósito bancário para comprar um carro. Como declaro a entrada deste dinheiro? Considerando que ainda não comprei o veículo e estou com o dinheiro na conta desde dezembro.
– Deve ser declarado na “Ficha de Rendimentos Isentos e Não-Tributáveis”, no item 11 “Transferências Patrimoniais, Doações ou Heranças”.
Como o dinheiro está no banco tem que constar na ficha de bens e direitos como saldo bancário ou poupança.

É verdade que, com a mudança na tabela do Imposto de Renda, o desconto sobre os 
salários vão ser menores?
– Com a medida provisória 280 de 16 de fevereiro de 2006, o governo corrigiu a tabela progressiva do IR e o desconto a partir de fevereiro será menor.

Posso incluir meu irmão como dependente?
– Sim. Sem arrimo dos pais, do qual o contribuinte detém a guarda judicial, até 21 anos, ou em qualquer idade, quando incapacitado física e ou mentalmente para o trabalho e irmão sem arrimo dos pais, com idade de 21 a 24 anos, se ainda estiver cursando estabelecimento de ensino superior ou escola técnica de 2º grau, desde que o contribuinte tenha detido a guarda judicial até os 21 anos.

Está obrigado a apresentar a Declaração de Ajuste Anual gerente ou outra pessoa 
física que ocupa cargo executivo em empresa, fundação ou associação?
– Essa pessoa está obrigada a declarar. Não é a condição de gerente ou a de ocupação de cargo executivo em empresa, fundação ou associação, por si só, que obriga à apresentação de Declaração de Ajuste Anual.

Quem pode optar pela apresentação da Declaração de Ajuste Anual no modelo simplificado?
– Todos os contribuintes podem optar pela Declaração Simplificada, exceto aqueles que desejem compensar resultado positivo da atividade rural com resultado negativo (prejuízo) ou compensar imposto pago no exterior.
Após 28 de abril de 2006, não será permitida a mudança de modelo de declaração já apresentada.

O desconto de 20% da Declaração Simplificada substitui a parcela de isenção de até R$ 1.164,00 referente a rendimentos de aposentadoria recebidos por contribuinte maior de 65 anos?
– Não. Esses rendimentos são isentos. O desconto de 20% da Declaração Simplificada aplica-se apenas aos rendimentos tributáveis e substitui as deduções legais cabíveis, limitado a R$ 10.340,00.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>