Só emprego precário tem aumento
<b>  </b>
 
O sonho de um bom emprego, com carteira assinada e altos salários pode estar mais distante dos trabalhadores brasileiros. Uma análise feita nos últimos 12 meses mostra que a cada 10 novos empregos criados no Brasil, nove pagam até R$ 700 e são preenchidos por analfabetos e pessoas que têm até a quarta série do ensino fundamental completo.
Os números mostram que o chamado “trabalho precário” cresceu de 28,1% para 39,5%. Em contrapartida, o número de famílias que em 1997 recebiam de cinco a 20 salários mínimos (R$ 1.750 a R$ 7 mil) caiu de 39% para 26,1%.
Dados da última pesquisa feita pela Datafolha apontam que a velocidade das demissões entre os mais escolarizados é superior a das contratações.
De janeiro a junho desse ano, por exemplo, o emprego com carteira assinada registrou saldo de 923.798 novas vagas, o que representa uma queda de 4,4% em relação ao mesmo período de 2005.
Pelos números divulgados, o aumento na oferta de emprego para a população menos escolarizada repercute positivamente na candidatura do Presidente Lula.
Dos eleitores que recebem até R$ 700, 51% pretende votar no atual Presidente, percentual que cai para 35% entre os que ganham de R$ 1.750 a R$ 3.500. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

