Chávez e Morales deixam Chile atento
<b>  </b>
 
SANTIAGO, CHILE – Um acordo de cooperação militar entre a Bolívia e a Venezuela alertou a Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados do Chile, que convocou a ministra da Defesa e o chanceler chilenos para depor diante do Parlamento. 
Em uma extensa reportagem, o jornal El Mercurio informou ontem que a aliança militar firmada em 26 de maio entre os presidentes da Bolívia, Evo Morales, e da Venezuela, Hugo Chávez, inclui a instalações de bases militares perto das fronteiras bolivianas com Argentina, Brasil, Chile, Paraguai e Peru. 
O acordo contempla “melhorar e complementar a capacidade de defesa de ambos os países, a organização das forças armadas, a gestão de crises, o desarmamento e o controle de armas”. 
A agência de notícias Associated Press obteve uma cópia da aliança militar em setembro. O pacto causou preocupação explícita no Paraguai e no Peru. 
O governo chileno alegou que não se manifestaria sobre o que a Bolívia faz dentro de suas fronteira. No entanto, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados do Chile convocou para depor a ministra da Defesa, Vivianne Blanlot, e o chanceler Alejandro Foxley. Os depoimentos estão previstos para amanhã.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

