Chávez na lista dos mais influentes
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O presidente venezuelano Hugo Chávez é umas das pessoas de maior influência para os americanos. Seu nome aparece na lista das 100 pessoas mais influentes do mundo, publicada pela revista americana Times.
Na pesquisa,  feita pela internet, também estão o presidente George W. Bush, a chanceler alemã  Angela Merkell, a secretária de Estado Condoleezza Rice, o ex-presidente Bil  Clinton, e o papa Bento XVI.
A lista é dividida em cinco categorias. Artistas, cientistas e intelectuais,  líderes e revolucionários, heróis e empreendedores.
A Times destaca que a influência dos EUA na América Latina vive um período de  “maré baixa”, enquanto a revolução bolivariana de Chávez ganha impulso.
Mesmo com um alto índice de desaprovação e tendo mergulhado os EUA em uma guerra  impopular no Oriente Médio, George W. Bush “já assegurou um grande lugar na  história”, escreveu a Times. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

