PSDC anuncia frente em Vila Velha
<b>  </b>
 
O presidente regional do PSDC, Marcus Alves, anunciou ontem que a sigla montou uma frente partidária, em Vila Velha, com o objetivo de fortalecer a disputa nas eleições municipais do ano que vem. Além do PSDC, fazem parte da “Frente Independente” o PHS, PAN, PT do B, PSDC e PRP. A expectativa, segundo Alves, é que aliança lance 105 candidatos a vereadores. “Juntamos pequenos partidos, que geralmente são chamados partidos de aluguel. Nossa intenção é de,j untos, aumentar nossas chances na disputa eleitoral de 2004”, destacou ele. Atualmente, o PSDC tem 8 mil filiados no Estado e está consolidado na maior parte dos municípios. Sobre o candidato a prefeito, Marcus Alves diz que o grupo está em discussão com os nomes que já se colocaram no processo, mas que a definição de quem receberá apoio será feito em momento mais à frente. “Não temos pressa, pois sabemos claramente o peso de nossos partidos juntos e queremos ter bem claro os propósitos de cada candidato antes de uma definição”, acentou ele, registrando, porém, que essa frente tem projetos próprios para o município que serão apresentados aos candidatos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

