30 Cursos de informática gratuitos
<b>  </b>
 
Uma boa notícia para quem quer aprender ou ampliar seus conhecimentos em informática. E o melhor de tudo: sem gastar dinheiro. Os cursos são nos bairros Porto Canoa e Jardim Tropical, na Serra, e na cidade de Colatina.
Em Colatina, as aulas serão realizadas nos meses de junho, julho e agosto, na sede da Fundação Wattz. A Fundação Wattz estará oferecendo cursos de Windows, Word, Excel e Internet. Serão abertas vagas para os turnos da manhã e da tarde. As inscrições podem ser feitas pelo telefone (27) 2101-6000.
Neste mês, o Projeto Esperança, que oferece diversos cursos de capacitação de graça no município da Serra, vai abrir 528 novas vagas para o curso de Informática Básica.
As matrículas devem ser feitas no próximo dia 10. O início das aulas será no dia 5 de junho. As inscrições devem ser feitas na Igreja Batista Betel, do bairro Porto Canoa, das 8 às 17 horas. Não precisa ser morador da Serra para ser beneficiado, mas a idade mínima para freqüentar os cursos é de 12 anos. 
A partir de junho, um novo laboratório de informática estará funcionando no bairro Jardim Tropical, também na Serra. Os cursos serão aplicados em Jardim Tropical, mas as inscrições deverão ser feitas apenas em Porto Canoa.
O Projeto Esperança foi criado há três anos pelo empresário Vandinho Leite. Desde a sua implantação, cerca de oito mil pessoas já foram beneficiadas. “Através das oportunidades que são oferecidas, esses jovens terão mais chances de ingressar no mercado de trabalho, além de ficarem menos expostos a riscos sociais”, ressalta o empresário. 
Novas vagas sempre são abertas assim que as turmas se formam. “Além de Informática Básica, o projeto oferece cursos de telemarketing, recepcionista, assistente administrativo, guia turístico e recepcionista de hotelaria”, informa o coordenador do projeto, Luciano Evaristo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

