Pedro Canário dá chute em boatos
<b>  </b>
 
Mesmo com vaga garantida, a seleção de Pedro Canário poderá ter dor de cabeça com adversários. Após a vitória de 6 a 5 sobre Piúma, correu a boca miúda que a equipe do Norte do Estado não teria inscrito dois jogadores sub-20 como manda o regulamento.
O assistente técnico da equipe, Rogério Moura, negou a informação chegada dos bastidores, o que foi negado também pelo coordenador técnico da competição, Elias Sarcinelli. 
“Todas as equipes inscreveram atletas sub-20. O regulamento exige que cada seleção inscreva pelo menos dois sub-20 e traga, no mínimo, um para o banco. Não é necessário que ele jogue”, esclareceu Sarcinelli.
“Nós trouxemos hoje (ontem) o Jone, que é um jogador que tem menos de 20 anos. Ele apenas não entrou para jogar, mas estava no banco”, explicou Moura.
O assistente técnico da equipe de Pedro Canário acrescentou que essa foi a hora de aparecer bem na mídia. Ele assegurou que não desperdiçaria essa oportunidade com atitudes irregulares.
“Nosso município sempre aparece na imprensa com notícias ruins. Mas agora estamos mostrando que lá também fazemos esportes”, salientou.
Já estão com suas vagas garantidas as seleções da Serra, Conceição da Barra, Pedro Canário e Marilândia. Por ser a atual campeã estadual, a seleção de Cariacica tem a vaga assegurada.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

