CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Reconhecimento 
Foi com surpresa e satisfação que, ao visitar a recém-inaugurada filial do hipermercado Wall-Mart em Vitória, deparei-me com lindos painéis de fotos antigas do Espírito Santo afixados com grande destaque nas paredes internas da loja. 
Apesar do equívoco da legenda “Ponte Florentino Avidos’’ (quando deveria ser “Ponte Getúlio Vargas’’, em Linhares) em uma das fotos, não posso deixar de registrar meu agradecimento público aos responsáveis pela escolha dos painéis e donos da feliz idéia de expor, além das outras fotografias, uma que retrata a época áurea da minha querida Santa Leopoldina do início do século passado, com o destaque que esta bela, bucólica e historicamente rica cidade de nosso Estado merece!
Adriano Lima Neves
neveslima@ig.com.br 
Torturadores? 
Toda a população brasileira hoje sabe por que os criadores do PT passaram a vida chamando militares de torturadores. 
Foi justamente porque impediram que essa roubalheira toda tivesse início em 64, e hoje o Brasil estivesse destruído. 
O grande pecado dos militares foi ter dado anistia e permitido a volta deles à política. Hoje, não estariam criando mensalão e não teríamos um Brasil sem comando.
Hely Dionisio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Delinqüência 
Vitória cresceu muito em duas décadas, atrelado a esse crescimento estamos assumindo um pesado ônus motivado pela violência, impunidade e superpopulação. 
Acabou a relação de confiabilidade, e o motivo é justamente introdução das leis atuais aplicadas em favor do menor, dando-lhe certas garantias, tornando-o um vestibulando ao crime, ensejando aos de maior idade usá-los nessa prática na certeza de que, aos 18 anos, o mesmo tornar-se-á livre, sem falar na proliferação do uso e comércio de drogas. 
Nos EUA menor vai a julgamento, é dono de seus atos, por que não usamos a mesma medida? 
Não devemos hastear bandeira de cidadãos conscientes, dando ao menor tratamento diferenciado, para depois vê-lo nas ruas roubando, saqueando e cheirando cola. 
Ele tem direitos como educação, moradia e lazer, desde que sejam acrescidos de assistência rígida olhada de perto, e que não sinta obrigação de procurar na rua o que não achou no lar ou escola. 
Salomão afirma, em Provérbios 4 verso 1, que educação começa no lar, para o bem da sociedade.
Cleyverson Dias Meira 
Itararé – Vitória 
Despertador 
Nem acredito, a maré está para peixe, vou tirar o pé do lodo. Quero ver o pessoal procurar o “carimbo” nos peixes que pescarei. 
Sardas, quiras, manjubinhas e carapaus voltaram a habitar a bela baía de Vitória! 
Cardumes de tainhas perseguidos por predadores, os robalos finalmente apareceram, dando a localização das sardinhas às gaivotas que mergulham incessantemente na transparente água da Beira-Mar. 
Duas marinas instaladas, cada barcão atracado! O pessoal do jet ski se divertindo, caindo de suas possantes máquinas em água livre de coliformes, o saneamento finalmente saiu do discurso. 
Trinnnnn, trinnnnn, trinnnnn!!! Sonhando de novo? Acorda, vai perder a hora! 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Religião 
A leitora Maria da Graça Nogueira (10/09) não conhece a razão que levou o saudoso arcebispo D. João Batista da Motta e Albuquerque a proferir a famosa frase “Só o povo salva o povo” (a frase correta é essa). 
O Espírito Santo era assolado por enchentes jamais vistas. Talvez você nem tivesse nascido e o ano era 79. O arcebispo se revoltou com a inércia do governador Élcio Álvares, que dizia estar tudo sob controle, quando Baixo Guandu, Colatina e Linhares estavam debaixo d’água. 
É claro que nossa salvação está em Jesus, pois só Ele salva. E essa crença não é privilégio dos que se dizem evangélicos. Mas, em determinadas circunstâncias, temos de fazer nossa parte. Era esse o caso, viu, minha irmã? Eu sou católico, graças a Deus.
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória
Pizza 
É afronta à sociedade a enorme pizza que parlamentares federais, com apoio do Planalto, vêm preparando para uma das mais nefastas histórias de corrupção ativa e passiva que do País. 
Não adiantam desculpas esfarrapadas dos partidos envolvidos, nem da ala palaciana, pois é tudo comprovado logo após as fracas colocações dos mesmos. 
O que nos cabe é acompanhar, verificar e mostrar nas urnas que esse tipo de representação política vai sofrer assepsia. 
Renato Luiz Buzan 
Ibes – Vila Velha
Pseudodemocracia 
Li trecho do discurso do ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, no qual menciona um termo que me chamou a atenção: “Coisas graves estão acontecendo, (...) ameaçando a democracia brasileira.” 
Mas o que é democracia? Brasileiro tem consciência do que seja? O País tem sido governado por uma gama de políticos loucos e subversivos. 
Ouvimos discursos eloqüentes como os de Roberto Jefferson e outros e nos comportamos como se assistíssemos peça teatral. E quantas vezes nos convencemos... 
Vivemos uma pseudodemocracia, um mundo construído politicamente, cujo alicerce é constituído de falsos moralistas e oportunistas que têm driblado com êxito regras para permanecer no poder. 
Antes da cassação pedem exoneração para ganhar tempo, se reeleger e continuam por ali, formando quadrilha. 
Acorda, Brasil! O voto é um dos manifestos democráticos mais importantes, vamos usá-lo de forma consciente, embora alguns manifestos pós-eleições sejam louváveis, nem sempre conseguem dar jeito na bagunça. 
Simone Vaz 
simonevaz@hotmail.com
Jefferson 
Roberto Jefferson (PTB-RJ) autor das denúncias do mensalão, perdeu seu mandato de deputado federal. 
O brasileiro tem muito o que agradecer ao nobre ex-parlamentar. Afinal, toda a criminalidade política estaria em andamento se não fosse ele. 
Com as denúncias, obtivemos informações importantes do cenário político. 
Francisco Junior 
Laranjeiras – Serra 
Severino 
Ele representa um Brasil que queremos longe, o Brasil da ignorância, atraso, fisiologismo e clientelismo. Já vai tarde! 
Seria de bom alvitre, para orientar a população, que fossem divulgados os nomes dos 300 deputados que votaram nele para presidente da Câmara. 
Quem vota numa figura grotesca como essa para exercer o 3º cargo mais importante do País deve ser tão picareta quanto ele. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>