Pacote para turismo popular em junho
<b>  </b>
 
RIO – O ministro do Turismo Walfrido dos Mares Guia confirmou ontem que as vendas de pacotes turísticos a preços populares, do programa Vai Brasil, serão oficialmente iniciadas em junho, durante o Salão do Turismo, que acontece de 2 a 6 de junho, em São Paulo.
Mares Guia evitou antecipar os custos médios previstos para os pacotes turísticos populares do Vai Brasil, mas a expectativa, já anteriormente divulgada, é de que trabalhadores que ganham entre R$ 800 e R$ 1.200 sejam atendidos por pacotes turísticos que custem pelo menos um terço da média atual – que varia de R$ 2 mil a R$ 4 mil.
Segundo o ministro, as agências de viagens e operadoras de turismo nacionais já estão montando pacotes a partir da confirmação da participação efetiva das companhias aéreas e hotéis nas ofertas.
A expectativa é de que o site oficial do programa, canal que concentrará boa parte das vendas, entre no ar na primeira semana de junho, quando acontece o evento do turismo nacional.
“As companhias aéreas não tinham colocado no papel ainda o tamanho da sua contribuição mensal, que deve ser de 340 mil assentos por ano. Já os hotéis vão colocar à disposição do programa mais de 600 mil apartamentos por ano. Considero isso um êxito total, supera nossas expectativas”, comentou.

São Paulo lidera ranking
RIO – São Paulo lidera o ranking dos estados como o que mais recebe turistas nacionais e o que mais emite viajantes para o restante do País.
Atrás de São Paulo, aparecem os estados de Minas Gerais e do Rio, responsáveis, respectivamente, por receber 10,5% e 9,3% dos turistas que viajam pelo Brasil, e por emitir para outros destinos, respectivamente, 14% e 9,1% dos turistas que viajam pelo país.
Segundo dados da pesquisa sobre turismo doméstico, realizada pela Fundação Instituto de Pesquisas (Fipe) e Ministério de Turismo em 30 mil domicílios urbanos, mais de 27% dos brasileiros entrevistados apontaram o estado como destino de viagem – rotineira ou de férias. Entre os que mais viajam, mais de 37% embarcam a partir de São Paulo.
De acordo com o resultado parcial do levantamento, realizado de janeiro a abril deste ano, 38,5% dos entrevistados viajam pelo menos uma vez por ano pelo Brasil, sendo que o estado de São Paulo recebe 21,7% dos viajantes que se hospedam em hotéis e pousadas nacionais.
O ministro do Turismo Walfrido dos Mares Guia analisou os dados destacando que a pesquisa constatou que mais de 46% dos brasileiros viajam dentro ou entre os estados.
Segundo ele, além de lazer, o estado de São Paulo é forte destino do turismo de negócios, cultural, de saúde e educacional. O turista com maior concentração de renda também está em São Paulo, lembrou o ministro, que traçou um comparativo entre o estado e o maior receptor mundial de turistas, a França. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

