Carro de sociólogo é roubado dentro da Ufes
<b>  </b>
 
Bandidos aproveitaram a noite chuvosa e de pouco movimento, na quarta-feira, para roubarem um veículo estacionado dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória.
O Gol vermelho do sociólogo e servidor público Cláudio Mendonça da Silva, 33 anos, foi levado enquanto ele assistia a uma aula de idiomas numa das salas do prédio do Centro de Línguas. Ele deixou o carro no estacionamento em frente ao prédio e não o encontrou mais ao sair da aula.
Ele procurou os guardas da universidade na guarita principal do campus, mas eles não puderam ajudar o sociólogo. Um dos vigias o acompanhou até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) para registrar um boletim de ocorrência. Até a tarde de ontem, o Gol não havia sido localizado e a polícia não tinha pistas dos bandidos.
O sociólogo contou que chegou à universidade por volta das 19 horas e estacionou seu carro em frente ao Centro de Línguas, onde assistiria uma aula. Quando saiu da sala, por volta das 21 horas, não encontrou mais o Gol no estacionamento.
Ele procurou saber das pessoas que estavam ao redor do estacionamento se alguém tinha percebido algum movimento estranho de pessoas, mas ninguém viu nada.
“Já era noite e era muito difícil ter alguém por perto pra ver alguma coisa. Chovia muito na hora em que tudo aconteceu. Procurei a guarita da entrada para saber se algum veículo tinha tentado sair sem o cartão, mas eles disseram que não houve nenhuma irregularidade”, disse Cláudio.

Veículo saiu sem cartão de controle
Os criminosos que roubaram o Gol vermelho do sociólogo e servidor público Cláudio Mendonça da Silva conseguiram sair do campus da Universidade Federal do Espirito Santo (Ufes) sem devolver o cartão do estacionamento. 
O carro não foi parado na guarita principal para verificação do cartão de controle de veículos, que ficou no bolso do proprietário.
A assessoria da Ufes informou que os cartões do estacionamento são utilizados para controlar a entrada e saída de veículos no local, mas o sistema oferece pouca segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

