Vitória terá nova seleção
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória lançou um novo processo seletivo com oportunidades temporárias para geólogo, engenheiro com especialização em segurança do trabalho, técnico em segurança do trabalho, engenheiro civil e técnico em edificações.
Os interessados poderão se inscrever nos dias 23, 24 e 25 deste mês na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão, em Bento Ferreira. A seleção será feita por meio de prova de títulos. A remuneração varia de R$ 711,50 a R$ 2.527,93. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

