Justiça teme fuga em massa do presídio
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O juiz Edmilson de Souza, da Vara de Execuções Penais de Cachoeiro, teme uma fuga em massa do Presídio Monte Líbano. Após acompanhar a retirada dos corpos, vítimas de uma chacina na cadeia, disse que teme que o pior aconteça. 
“Aquilo lá está um verdadeiro caos. A unidade não apresenta a mínima estrutura para continuar recebendo presos e os internos têm livre acesso entre as celas dos pavilhões”, denunciou. 
Em abril, o juiz fez uma inspeção no Monte Líbano após detentos denunciarem a situação dos pavilhões. Na época, havia 499 detentos no local.  Hoje há cerca de 350. 
Uma das denúncias dos presos era de que vários internos estariam trancados num dos cinco pavilhões. Pelo menos três túneis foram encontrados este ano. 
O secretário de Estado de Justiça, Fernando Zardini, informou, por meio de sua assessoria, que nos próximos dias o governo vai providenciar a reforma de parte da penitenciária. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

