Bancários reclamam de assédio e estresse
<b>  </b>
 
Mais de 40% dos bancários de todo o Brasil sofrem agressões morais no trabalho e 30,52% se dizem estressados.
A conclusão é da pesquisa Assédio Moral no Trabalho: Impactos sobre a Saúde dos Bancários e sua Relação com Gênero e Raça, coordenada pelo Sindicato dos Bancários de Pernambuco. Foram ouvidos 2.609 profissionais.
Ao todo, 4,37% dos bancários brasileiros já pensou ou ainda pensa em suicídio. 
Além de situações extremas, vários sintomas de distúrbios psicológicos foram observados: falta de apetite (17,15% dos entrevistados), tremores nas mãos (21,20%), chora mais que de costume (19,10%), se sente incapaz de realizar um papel útil na vida (4,37%).
Os homens são mais agressivos, acusados em 50,96% dos casos.

Vagas oferecidas
CENTER RECURSOS HUMANOS
•Os interessados devem encaminhar currículo para o e-mail rh@centerrh.com.br ou para a rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. CEP: 29.055-221.
•2 vagas para classificador contábil
•2 vagas para classificador fiscal
•1 vagas para analista de negócios 
•2 vagas para auxiliar administrativo (ambos os sexos)
•2 vagas para telemarketing
•1 vaga para vendedor externo
•1 vaga balconista de açougue
•1 vaga de embalador
•1 vaga repositor
SHOPPING PRAIA DA COSTA
Os interessados devem deixar currículo nas lojas.
AD
•1 vaga para vendedor
Armazém do Surf
•2 vagas para vendedor (ambos o sexo)
Óticas do Povo
•1 vaga para vendedor
Casa dos Brinquedos
•2 vagas para vendedor (masculino)
Canto Fashion
•1 vaga para vendedor
Ranking
•2 vagas para vendedor
Urban Fashion
•3 vagas para vendedor
Le Postiche
•Formação de banco de dados
McDonald’s
•Formação de banco de dados
O Boticário
•Formação de banco de dados
Help
•4 vagas para vendedor
Sá Cavalcante Restaurantes
•9 vagas (8 para vendas e 1 para gerente)
Awal - Administradora 
de Shopping Centeres
•1 vaga para controlador de veículos
Administração do shopping
•1 vaga para fraldário (feminino) e diversas vagas para estagiário de auditoria.
RESTAURANTE LA SALSA
•Os interessados devem entregar currículo no La Salsa, na rua Madeira de Freitas, 76, Praia do Canto (próximo ao Centro da Praia). Informações no telefone 3315-7511.
•1 vaga para gerente
•2 vagas para operadores de caixa
•3 vagas para cozinheiras
•1 vaga para saladeira
•4 vagas para auxiliares de cozinha
•5 vagas para garçons
•3 vagas para recepcionistas
MM CONSULTORIA
•Inscrições no site www.mmconsultoria.com.br ou o interessado pode deixar o currículo na portaria da empresa, na avenida Américo Buaiz, 501, sala 914, Torre Leste, Enseada do Suá, Vitória.
•20 vagas para vendedor externo
•10 vagas para encarregado de departamento
•90 vagas para caixa
•50 vagas para repositores
•20 vagas para auxiliar perecíveis
•30 vagas para atendimento ao cliente
•60 vagas para promotores
•20 vagas para fiscal de loja
•1 vaga para consultor comercial
•4 vagas para estoquista
•20 vagas para vendedores de plano de saúde
ORGANIZAÇÃO GELRE
•Inscrições na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center ou pelos e-mails: selecao.vitoria@gelre.com.br ou gerencia.saomateus@gelre.com.br (São Mateus)
•2 vagas para auxiliar administrativo
•3 vagas para vendedores
•1 vaga para gerente de RH
•1 vaga para auxiliar de estoque
•4 vagas para promotoras
•1 vaga para auxiliar de cobrança
•1 vaga para telefonista
•1 vaga para auxiliar de CPD
SINE DE GUARAPARI
•É necessário ter experiência em todas as vagas oferecidas. Informações pelos telefones (27) 3161-1890 ou (27) 3361-4557.
Masculino
•Mecânico automotivo
•Capoteiro montador
•Torneiro mecânico
•Topógrafo
•Cozinheiro
•Copeiro
•Garçon
•Vendedor externo
•Cabeleireiro
•Montador de móveis
•Ajudante de serralheiro
•Serrador de mármore
•Carpinteiro
•Auxiliar de serviços gerais
•Ajudante de cozinha
Feminino
•Cabeleireira
•Costureira
•Manicure
•Fisioterapeuta
•Esteticista
•Secretária 
Ambos
•Programador de computador com experiência em Delphi
•Recepção técnica
•Vendedora

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

