CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
As origens do abacaxi

Na coluna de ontem, ao comentarmos a indicação do novo chefe de Polícia Civil, nos referimos à Secretaria de Segurança como um abacaxi a ser descascado e citamos a ingerência política na instituição como um ranço negativo que anos a fio criou e desenvolveu problemas, hoje difíceis de serem sanados mesmo com todos esforços direcionados neste sentido. 
Pois bem, por uma curiosa coincidência ontem mesmo nos chegou às mãos o livro “A Memória de minhas memórias” de autoria do advogado, jornalista e escritor Plínio Armando Baldanza que por muito tempo viveu no Espírito Santo e se considera um capixaba de coração. 
No livro, o autor relata a Vitória da segunda metade do século passado e de maneira bem-humorada conta casos pitorescos daqueles tempos que não voltam mais. E entre estes dois deles  comprovam o que afirmamos quando nos referimos ao abacaxi do título acima. Vamos transcrevê-las na íntegra para os distintos leitores terem uma idéia de como a coisa funcionava naquelas tempos. Vamos a elas...
 “Em 1956 o governador doutor Chiquinho nomeou o deputado Clóvis Stenzel como secretário do Interior e Justiça (hoje Secretaria de Segurança) em substituição ao famoso coronel Medeiros. Nomeou também para a chefia de polícia o deputado Lauro Calmon Nogueira da Gama, homem muito simpático, sempre alegre e brincalhão. A nomeação do doutor Clóvis causou estranheza visto ser ele um declarado inimigo do jogo que já estava na ilegalidade desde 1946. 
No primeiro mês na secretaria o doutor Clóvis mandou fechar todo jogo carteado do Estado e o doutor Lauro tomou as providências neste sentido. No segundo mês o doutor Clóvis determinou o fechamento do jogo do bicho. O doutor Lauro não cumpriu e informou ao superior que para fazer aquilo precisaria de ordem do doutor Chiquinho porque ele próprio havia lhe transmitido essa recomendação. O doutor Clóvis no mesmo momento exonerou-se da secretaria e o doutor. Lauro ficou no cargo de Chefe de Polícia.
Meses mais tarde se descobriu o porquê da história: o governador Chiquinho, orientado pelo vice-governador, doutor Valtinho, achou que o coronel Medeiros, a quem Clóvis Stenzel substituiu no comando da pasta, estava se articulando muito sozinho com o pessoal do jogo e pouco estava sobrando para os chefes do governo. Era preciso demiti-lo, nomear um secretario linha-dura que fechasse a jogatina, tirá-lo depois nomeando um outro que liberasse o jogo com novas conversas, E assim foi feito e assim aconteceu...”
Já na página 80 Plínio Armando Baldanza narra a seguinte historinha: 
“Quando, em 1956, era o autor assistente do corregedor da Polícia Civil, doutor Carlos Cunha, (na rua Graciano Neves) quase todas as noites ele ia à Chefatura de Polícia para conhecer os casos do dia e sair às ruas com alguns delegados e policiais nas suas rondas diárias. 
Seus companheiros preferidos nestas ocasiões eram os delegados Silo, Major Gonzaga e Fregonassi. Desejo oculto? Servir-se à vontade e de graça na Casa Verde e Casa Branca, na Volta de Caratoíra e depois jantar, de graça, uma galinha ao molho pardo no restaurante Mar e Terra, na avenida Santo Antônio, na Vila Rubim...”
Para os que não sabem, cumpre-nos esclarecer que a Casa Branca e a Casa Verde citadas pelo autor eram os dois lupanares (lupanar é ótimo !) mais disputados da zona boêmia de então situada na antiga Volta de Caratoíra. Por estranha ironia hoje abrigam duas igrejas.
Bem,  é bom deixar claro que estas histórias foram contadas pelo Plínio Armando que as vivenciou de perto nos tempos em que atuou como jornalista e advogado na capital capixaba. 
Nesta época nós estávamos ainda engatinhando no setor exercendo a função de faz-tudo na redação de “O Diário” sob as ordens do saudoso Otávio Lisboa que era quem dava as cartas e jogava de mão naquele não menos saudoso jornal. 
Mas mesmo rapazola, já ouvia as coisas e as conversas dos mais velhos enquanto servia um cafezinho ou espanava as mesas de cobras como Setembrino Pelissari, Nabor Vidigal, Darly Santos, Eloy Nogueira e outros medalhões daqueles tempos. 
E quase sem querer, durante estes cinqüenta anos que se passaram, fomos vendo de perto o tal abacaxi crescer. 
E como cresceu!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>