CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tenerá e seus cachorros

Hoje vamos lembrar a figura do Tenerá e seus cachorros, que por certo leitores com mais de meio século de existência também devem ter conhecido.
Para o pessoal das novas gerações, cumpre-nos esclarecer que esse era o apelido de um velho andarilho que por muitos anos viveu entre Vitória e Campos, no Estado do Rio, sempre acompanhado de um punhado de cães, aos quais tratava como filhos.
Ele ia e vinha pelos trilhos da velha estrada de ferro Leopoldina, parando em todas as estações, o que o fez ficar conhecido – e até querido – em muitas das cidades que visitava.
Nós  conhecemos quando ainda usávamos calças curtas, e sua figura a princípio nos causou medo, como acontecia com toda a meninada daquele tempo.
Tenerá, do qual ninguém jamais soube o verdadeiro nome, era um nordestino alto, com um largo sorriso que lhe tomava toda a face. Adorava literatura de cordel, recitando inteiras, de um só fôlego, as obras dos mais famosos repentistas e poetas de região onde nasceu.
Usava sempre roupas de brim e levava nos ombros, no estilo dos velhos cangaceiros, alforjes de lona nos quais guardava seus trastes.
Nunca se separava dos seus cachorros, que sempre eram mais de cinco e menos de 10. Ele os recolhia pelo caminho, tratava e depois os presenteava aos meninos, que sempre faziam roda à sua volta para ouvir suas histórias e os casos que gostava de contar.
Tenerá só não gostava de ser chamado de Rin-Tin-Tin, porque, justificava, era nome de cachorro do cinema americano, e tanto ele como seus cães eram brasileiros e muito machos.
Não fazia mal a ninguém e hoje, depois de velhos, concluímos que o Tenerá no fundo era um filósofo das ruas, que por uma razão qualquer optou por aquele estranho e curioso modo de vida.
Depois de Marataízes, estivemos com ele em Campos, em Cachoeiro e aqui em Vitória, quando o conhecemos melhor e procuramos, sem sucesso, saber um pouco mais da sua vida.
Quando a prosa enveredava por esse caminho, ele se fechava em copas e, sem mais explicações, reunia seus cachorros e se afastava de cara feia.
Uma vez contou para um amigo nosso que era da região de Crato, no Ceará, e que havia vindo para o sul pensando em lutar na Revolução de São Paulo.
Mas, antes de chegar até lá, o movimento rebelde foi abafado pelas forças legais do governo e ele ficou por aqui, ao Deus dará. E Deus realmente lhe deu uma vida longa. E centenas, talvez até milhares, de cachorros, que ia espalhando pelos caminhos que trilhava.
Tenerá tinha uma maneira sui-generis de descolar comida para ele e para os cães. Escolhia um restaurante e, educadamente, pedia um prato feito para ele e o resto da comida para os cachorros.
Quando isso lhe era negado, se aboletava na calçada em frente ao estabelecimento com sua matilha e soltava os bichos, literalmente falando que, como houvessem sido treinados para esse mister, invadiam o lugar, subiam nas mesas e aprontavam o diabo.
Geralmente para se ver livre daquele inferno, o dono cedia aos pedidos do Tenerá, que assim passava a “freguês” do local até escalar outra vítima.
Outra coisa que Tenerá adorava era acompanhar a molecada na distribuição de doces no Dia de Cosme e Damião. Nessas ocasiões virava criança grande e, a cada sacola que conseguia pegar, sentava-se na rua e dividia as guloseimas com seus cães, seus “filhos” como dizia.
E  é assim que nós lembramos dele, um espírito de menino no corpo de um velho.
Por certo, Tenerá não deve mais estar entre nós. Pelo tempo, já deve ter partido para outro plano. Mas, esteja onde estiver, temos certeza de que hoje deve estar correndo atrás dos anjos, para ganhar as balas oferecidas por Deus.
Ele bem que merece!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>