PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Cresce o risco de cenário adverso em 2007
Apesar de todo o otimismo deste ano, as chances de uma turbulência na economia no ano que vem, decorrente principalmente de um forte desaquecimento nos Estados Unidos, aumentaram significativamente, segundo a revisão dos cenários para 2006 e 2007 que acaba de sair do forno da LCA Consultores.
A probabilidade desse “cenário adverso”, como a consultoria classificou a hipótese pessimista, se concretizar aumentou de 20% – previsto no início do ano – para 35%, uma taxa considerada elevada. “Os riscos aumentaram bastante”, diz o economista Luís Suzigan, da LCA.
O cenário adverso da consultoria parte da hipótese de que os desequilíbrios dos EUA e da economia global acabarão por redundar na eclosão de uma recessão naquele país na virada de 2006 para 2007.
Entre as razões, a possibilidade de a economia norte-americana apresentar um crescimento mais robusto do que o suposto até o final do ano, capaz de realimentar as pressões sobre a inflação e obrigar o Fed a ter de aumentar a taxa básica de juros.
Outros fatores de desequilíbrio, além de um crescimento maior dos EUA, poderiam ser o agravamento das pressões sobre a cotação do petróleo, o superaquecimento da economia chinesa e o estouro da bolha no mercado imobiliário norte-americano.
O interessante é que, mesmo na hipótese de se concretizar o “cenário adverso”, o desempenho da economia brasileira seria bem melhor do que aquele observado em outras conjunturas externas adversas. Isto se deve, segundo a LCA, à redução da vulnerabilidade das contas externas.
De acordo com a consultoria, no “cenário adverso”, as previsões para 2007 são de um crescimento de 2,4% para o PIB, aumento da Selic para 15%, inflação de 5,4% e alta do dólar para R$ 2,55.
A LCA atribui, no entanto, as maiores probabilidades, de 65%, ao cenário básico, que é construído a partir da premissa de que os desequilíbrios dos EUA e da economia global serão administrados com sucesso.
Ou seja, a economia norte-americana irá se desacelerar o suficiente para diminuir as pressões inflacionárias sem abalar o ciclo de crescimento.

Curto-circuito
Adriano Pires, Eloi Fernandez y Fernandez e o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico do Espírito Santo, Julio Bueno, lançam, na segunda, o livro “Política Energética para o Brasil -Propostas para o Crescimento Sustentável”.
O lançamento acontecerá no prédio da Firjan, no Rio. O livro teve participação de mais de cem profissionais de energia e lastreia o programa de governo do candidato à Presidência Geraldo Alckmin 
(PSDB).

Para cima e para baixo
A Otis acaba de lançar um novo elevador voltado para casas e condomínios horizontais. O produto, que pode parecer supérfluo à primeira vista, vem para simplificar a movimentação de idosos, mulheres grávidas e de pessoas com dificuldade de locomoção.
Segundo Danilo Talansca, que preside a multinacional no Brasil, o novo modelo é tendência entre os grandes fabricantes mundiais e tem como principal diferencial o baixo consumo de energia.
“Ele chega a gastar até 40% menos que o normal”, diz Talansca, que aponta ainda o conforto e o preço, mais baixo que o dos elevadores normais, como vantagens do produto.
“Projetamos que, em cinco anos, o modelo já represente 20% das vendas”, afirma.

Carga pesada
As empresas pretendem usar cada vez menos as rodovias e mais as ferrovias, segundo pesquisa com 111 empresas feita por Paulo Fleury, da Coppead, apresentada no 12º Fórum Internacional de Logística, no Rio.
A participação do modal rodoviário no volume de carga transportada deveria cair dos atuais 88,3% para 82,5% em 2009, e do ferroviário subir de 5,4% para 9,2%. Para atender essa demanda, o sistema ferroviário precisaria crescer 70% até 2009, uma expansão bem maior do que os 50% dos últimos 10 anos.
A solução será o uso compartilhado de um mesmo veículo pelas empresas. O fórum se encerra hoje e conta com a participação de empresas como DHL, McLane, Célere, Penske, Microsiga, Souza Cruz e Ipiranga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>