CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A santa e as crianças

Hoje é o dia consagrado a Nossa Senhora  Aparecida, padroeira nacional, e também a data dedicada às crianças do Brasil que continuam carecendo de um bom padroeiro para aliviar a pesada carga de descaso e esquecimento que lhes atravanca o desabrochar para uma vida digna e racional. 
    Nossa Senhora Aparecida, como todo bom católico tem a obrigação de saber, foi encontrada por pescadores no fundo do rio Paraíba e seu primeiro milagre foi encher as redes de peixes como agradecimento pelo achado inusitado. 
Até bem pouco tempo a imagem da santa permaneceu coberta por um tipo de fuligem escura o que fez muita gente crer que se tratava de uma santa negra.
De qualquer maneira, negra ou branca, a verdade é que Nossa Senhora Aparecida congrega todos os anos milhões de fiéis no interior de São Paulo onde reina absoluta em um notável templo construído em sua homenagem. Talvez seja ela o maior símbolo do catolicismo no Brasil.
Já as crianças brasileiras simbolizam apenas que decididamente vivemos em um país do Terceiro Mundo onde a mortalidade infantil se faz presente de maneira contundente e cruel. Aqui se proíbe o aborto para depois matar a criatura de fome ou de tiro. 
É claro que o nosso inferno infantil só atinge aquela parte do povo que se chama de excluídos. São os nossos patrícios menos bafejados pela sorte que vivem abaixo da abominável linha da pobreza, ou seja, na miséria pura e simples. 
E por conta disso levas e levas de meninos e meninas, filhos destes párias sociais, vivem vagando pelas veredas das mazelas dos sistema passeando todos seus males diante de autoridades incompetentes e cidadãos coniventes com esta maldade sem par.
As crianças – que agora por determinação que está sendo encaminhado pelo Papa em Roma ficarão livres do limbo celestial e quando morrerem vão poder ir direto para o céu – aqui no Brasil continuam comendo o pão que o diabo amassou sendo maltratadas de todas maneiras: as exploram nos mais nefandos segmentos, desde o trabalho escravo até a prostituição e tráfico de drogas. 
A falta de escolas coerentes com nosso sistema sócio-econômico somada à falta de assistência por parte do Estado e um punhado de outros procedimentos infames são as principais tônicas deste lamentável e desumano estado de coisas. 
Mas graças a Deus existe ainda muita gente boa que se preocupa com os problemas de nossa infância e se desdobra fibra por fibra no sentido de ampará-la e minimizar seus sofrimentos. 
Uma destas, sem sombra de dúvidas, foi a saudosa Irmã Marcelina, fundadora do Orfanato Cristo Rei, que em seus  82 anos de existência já abrigou em suas dependências milhares e milhares de meninos e meninas, transformando-os de crianças de rua em  cidadãos de bem integrados à comunidade cônscios de seus direitos e deveres. 
A irmã Marcelina não media esforços para levar adiante a sua obra social que para ela era o êmulo de sua vida e a razão de seu existir. Usava dos mais variados expedientes para levantar o numerário bastante para seu empreendimento, que segundo ela era fruto de “uma ordem divina”.
Apelava para empresários, cobrava de políticos, promovia quermesses, fazia sorteios, recolhia brindes no comércio, estendia a mão para todos em todos os lados e assim ia alimentando e educando as crianças que chamava de filhos e ia às últimas conseqüências em favor delas.
Nós conhecemos pessoalmente a bondosa (muitas vezes também severa e rigorosa) irmã Marcelina e justamente por isso queremos render nossas mais sinceras homenagens a esta mulher de fibra nesta data dedicada às crianças do Brasil. Crianças que tiveram nela um leme para nortear suas vidas e um esteio para a formação de seus caráteres. 
No Paraíso certamente a irmã Marcelina voltou a tratar das crianças com o mesmo carinho de antes, pois temos certeza que lá é seu lugar...
Que Deus a tenha! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>