NOTAS
<b>  </b>
 
Taxista baleado por motoqueiros
O taxista Wanderson Oliveira Teixeira, 23 anos foi baleado por dois motoqueiros com toucas ninja na noite de terça-feira em Bela Vista, Cariacica.
Ele foi atingido com um tiro na boca e no ombro esquerdo após ser solicitado pelo telefone por um homem para pegar uma pessoa no bairro. Ao chegar, em um Fiesta azul, foi surpreendido pelos motoqueiros, que chegaram atirando.

Aposentado fica em cativeiro
Um aposentado de 58 anos foi amarrado e deixado três horas em um cativeiro durante um seqüestro às 17 horas de terça-feira. Ele saía de casa, no Bairro de Fátima, Serra, quando foi surpreendido por três bandidos, entre eles uma mulher.
Foi levado a uma casa em Jardim Carapina, onde teve mãos e pés amarrados. O refém foi solto pela Polícia Militar e teve o seu Fox roubado.
 
Frentista atira em gerente de posto
O gerente do posto de combustível Veleiros, em Itapoã, Vila Velha, Jefe Correia de Vasconcelos, 35 anos, foi baleado por um frentista à 1 hora de ontem, no Jockey de Itaparica.
O frentista pediu uma carona a Jefe, mas no percurso exigiu que a moto fosse entregue e deu dois tiros nas costas do gerente, que não corre risco de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

