Ministério vai definir obras em Cachoeiro 
<b>  </b>
 
O Ministério dos Transportes deve acertar nos próximos dias com o governo do Estado a situação das obras do contorno em Cachoeiro de Itapemirim, que é uma das áreas mais problemáticas para o transporte no Espírito Santo. A previsão é de que o ministro dos Transportes, Anderson Adauto, venha ao Estado nesta semana para negociar a questão. A expectativa é que o trecho seja estadualizado e, com ajuda de recursos federais, as obras sejam concluídas ainda este ano. A construção desse anel viário – que possui cerca de 7 quilômetros – objetiva desafogar o tráfego dentro da cidade de Cachoeiro, que, hoje, liga a BR- 482 à BR-101, onde há intensa circulação de veículos pesados. A prefeitura já reivindica isso há algum tempo e chegou a assumir as obras em aproximadamente 3 quilômetros de estrada, mas não concluiu os trabalhos. Hoje, com a construção inacabada, o contorno tem parte da terraplanagem preparada. Na última semana, o governo federal já anunciou um plano de manutenção e recuperação das rodovias federais, incluindo cinco do Espírito Santo: BR-101 (de Mimoso do Sul a Pedro Canário), BR-259 (de Baixo Guandu a João Neiva), BR-262 (de Viana a Ibatiba), BR-381 (de Água Doce do Norte a Nova Venécia) e BR-342 (de Ecoporanga a Nova Venécia). Os investimentos nessas obras, segundo o Ministério dos Transportes, ainda não foram definidos porque o projeto está em fase de licitação. De acordo com o cronograma, o governo estadual terá que assumir este ano 71,9 quilômetros de estradas federais, de um total de 292 quilômetros de rodovias que serão repassados até o ano de 2006. Os trechos que serão estadualizados agora são 46,1 quilômetros da BR-482 (da cidade de Rive, em Alegre, até a entrada de Cachoeiro de Itapemirim, na ES-164) e também 25,8 quilômetros da BR-381, de Nova Venécia até Nestor Gomes.  

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

