Computador e telefone na mão
<b>  </b>
 
Chega às lojas nesta semana o PDA Fone hw6945, último lançamento da HP. Este foi o primeiro modelo de PDA fone da empresa a ser lançado no País, inicialmente com foco no mercado corporativo. A novidade integra recursos de computador e telefones portáteis.
“Oferecemos aos consumidores produtos que são mais que apenas um simples equipamento. Este PDA Fone ilustra a aposta da HP na maior tendência em tecnologia para os próximos anos: a convergência”, afirma a diretora de sistemas pessoais para consumo da HP Brasil, Valéria Molina.
O iPaq hw6945, que pesa apenas 170 gramas, possui teclado alfanumérico integrado, Windows Mobile 5.0 e 64 MBs para armazenamento.
O equipamento tem as mais completas soluções de comunicação do mercado como Quad Band GSM/GPRS/EDGE, Wi-Fi e GPS, além de conexão bluetooth 1.2 e porta infrared. O modelo ainda vem com uma câmera fotográfica HP Photosmart de 1.3 megapixel integrada. O produto chega às lojas por cerca de R$ 2.599,00.
TREO
A Palm também anunciou novidades para o Brasil. Esperando ganhar atenção de usuários casuais além do segmento do mercado de profissionais móveis, a fabricante vai lançar uma versão mais simples do seu smartphone Treo. O modelo 680 pode acessar as redes internacionais GSM e EDGE sem a necessidade de uma antena externa.
Com o lançamento, a Palm espera atrair clientes que nunca usaram um smartphone oferecendo mais do que os pacotes de e-mails e chamadas em grupos, adicionando aplicações como Google Maps, leilões do eBay, links para o Yahoo e fotos do Flickr. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

