Varig retoma promoções e garante vôos sem problemas
<b>  </b><br>
 <br>
A Varig informou ontem, em nota, que está oferecendo nova tarifa especial  na ponte aérea Rio-São Paulo a partir desta semana. Cada trecho passa  a custar R$ 190,00 durante a semana e R$ 169,00 nos finais de semana.
As passagens  promocionais podem ser compradas em todo o sistema de venda e reserva da Varig  (internet, callcenter, agências de viagens, lojas Varig e balcões nos aeroportos).
“O objetivo da promoção é atrair o cliente e mostrar que a empresa voltou a  voar com regularidade e pontualidade, sem cancelamentos de vôos”, diz a nota.
A Varig oferece, segundo a nota, 36 freqüências diárias na ponte aérea. “Para  incrementar o atendimento ao cliente, ainda esta semana também serão iniciadas  obras de restauração nas lojas e balcões Varig nos aeroportos de Congonhas e  Santos Dumont.” 
Segundo a empresa, a Varig está “operando com pontualidade” as rotas Congonhas-Porto  Alegre, Guarulhos-Fortaleza, Guarulhos-Salvador-Recife, Guarulhos-Porto Alegre,  Guarulhos-Buenos Aires, Galeão-Buenos Aires, Guarulhos-Frankfurt e Guarulhos - Manaus.
Em 25 de agosto a empresa volta a fazer as rotas para Brasília, Curitiba e  Caracas. “E, à medida em que forem acrescentadas novas aeronaves à frota, por  meio de leasing ou compra, outros destinos serão imediatamente retomados”, diz  a nota.

Empresas recusam bilhetes
RIO – A TAP anunciou que não vai mais aceitar bilhetes da Varig a partir de hoje. De acordo com a estatal, a responsabilidade da nova empresa sobre os bilhetes emitidos anteriormente ainda não está clara.
Foi o mesmo que ocorreu com a TAM, que recentemente anunciou que não aceitaria mais bilhetes internacionais endossados pela Varig.
Desde o final de junho, a Varig foi suspensa da câmara de compensação da Associação Internacional de Transporte Aéreo (Iata) por falta de pagamento.]
O problema é que a VarigLog, que comprou a companhia aérea, não quer assumir dívidas contraídas pela Varig antes de o negócio ser fechado.
Ontem, a aérea portuguesa soltou um comunicado em que afirma que o não-reconhecimento dos bilhetes pelos novos donos se traduz em elevado risco financeiro, que aumenta gradativamente.
Para minimizar o impacto da decisão, a empresa se comprometeu a transportar, em caráter excepcional e segundo a disponibilidade de vôos, os passageiros que têm bilhetes da Varig e que pretendem regressar ao local onde começaram a viagem, com a emissão de um bilhete TAP com tarifa especial.
Como a TAP operava em compartilhamento de vôos com a Varig, a avaliação no setor é que, ao se recusar a aceitar o endosso, ela perderia as frequências que voava em conjunto com a companhia.
A Varig vendia os bilhetes, e os passageiros voavam em aviões da aérea portuguesa. Nesse caso, quem poderia assumir essas freqüências seria a BRA, que não teria, entretanto, aviões suficientes para fazê-lo.
Os ex-funcionários da Varig entraram hoje com uma ação no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) pedindo a liberação da documentação para saque do FGTS e seguro-desemprego.
A ação movida pelos sindicatos de aeronautas e aeroviários pede ainda a divulgação da lista dos 5.500 demitidos. O Ministério Público do Trabalho entrou com ação civil pública pedindo que a VarigLog assuma o pagamento das rescisões trabalhistas e salários atrasados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>