CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Maldita carona!

Nesses últimos tempos, nossa Vitória se transformou numa das cidades mais perigosas do País, se guardarmos as devidas proporções quanto ao número de habitantes e quantidade de delitos. 
Por aqui a coisa está feia, para ser assaltado basta estar vivo. Em casa, no trabalho, nas ruas, nos bancos, no barbeiro e até dentro de uma sauna o cidadão pode ser surpreendido com o célebre “você perdeu” e ficar sem o que é seu, humilhado e impotente para qualquer reação.
Nessa onda de crimes urbanos, que aumenta na razão inversa do potencial da polícia de combater a bandidagem, quem manda é quem empunha a pistola, o trintoitão, o fuzil ou as temíveis escopetas capazes de matar elefante com um só disparo. 
O pior é que qualquer pivete mais ousado tem sempre à mão esse arsenal de morte – tudo agora é alugado de acordo com as necessidades do momento. Tanto se aluga arma a preço fixo como por consignação, ou seja, o malandro paga de acordo com o lucro do golpe.
Por conta disso, dois ou três moleques se juntam e de repente está formada uma poderosa quadrilha armada até os dentes, disposta a tudo para levantar algum. 
Esses malucos não hesitam em matar quando é o caso, e em suas “correrias”, como chamam a seqüência de ataques aos cidadãos de bem, pintam e bordam com a certeza de que o máximo que pode acontecer é serem presos por algumas horas, ganharem umas bolachas e serem, logo depois, devolvidos às ruas. 
Afinal, são menores de idade, protegidos pelo Estado, que até estatuto arrumou para livrar-lhes a cara.
Pois foi iludido pelo ar angelical de um desses capetas do asfalto que um nosso amigo, cujo nome vamos omitir por motivos óbvios, entrou na maior fria dia desses, quando resolveu ajudar o que parecia ser apenas um jovem perdido na cidade grande, sem dinheiro para voltar para casa. 
Tudo começou quando nosso amigo parou num quiosque da orla de Camburi para tomar a última, antes de chegar à segurança do seu doce lar que, nos últimos tempos, não andava tão doce assim. E foi nessa que se estrepou!
Mal havia acabado de entornar a primeira gelada, foi abordado por um rapazinho bem vestido, com cara de gente boa, que lhe contou estar perdido na cidade, sem dinheiro e precisando de carona até a casa de uma tia que morava ali perto. 
Como nosso amigo ia mesmo para aquele lado, não achou inconveniente em quebrar o galho do moço. Assim começou a noite da sua agonia, que se prolongou até a manhã seguinte, vivenciando situações pelas quais nunca pensou passar. 
Logo no quarteirão seguinte, o “menino simpático’’ encostou uma pistola em suas costelas e anunciou que aquilo era um assalto. Surpreso e meio aparvalhado, nosso amigo ainda tentou argumentar, mas levou uma coronhada na orelha para ficar quieto e obedecer. 
Poucos metros adiante, o pilantra o mandou parar o carro e dois outros moleques entraram.
Sempre com uma arma engatilhada na cabeça, o pobre do nosso amigo passou a noite dirigindo para aquela patota de pirados, que assaltou até mendigos na estrada. 
Os pivetes invadiram postos de gasolina, atacaram dois ou três bares e, quando o dia já amanhecia, foram cercados pela polícia, que foi recebida a tiros no melhor estilo dos filmes de gangues.
Depois de todo esse sufoco, o difícil mesmo foi convencer os policiais de que nada tinha a ver com o que acontecera, que era apenas mais uma vítima. 
Para azar seu, os bandidos, entretidos com as vítimas assaltadas madrugada adentro, esqueceram de tomar seu dinheiro e seus objetos pessoais, inclusive o celular, que permaneceu o tempo todo no bolso da sua japona. Por conta disso, os policiais não acreditaram que era inocente. 
Até amigos o socorrerem no distrito para onde foi levado, o pobre coitado comeu o pão que o diabo amassou. E tudo isso por causa de uma carona dada à pessoa errada, na hora errada e no local errado!
Coisas da Vitória dos nossos dias... <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>