Grupo investe em hotel na Reta da Penha
<b>  </b>
 
Com um investimento de R$ 15 milhões, o Espírito Santo ganhará o primeiro hotel com bandeira supereconômica da Accor, o Formule 1. As obras do empreendimento, que será construído na Reta da Penha, em Vitória, deverão iniciar nos próximos seis meses. Já os quartos estão sendo vendidos com preços que variam de R$ 78 mil a R$ 98 mil.
Segundo a diretora da Incortel – empresa responsável pelas obras –, Cecília Zon Rody, a proposta do Formule 1 é de um modelo de incorporação hoteleira, que possui bandeira supereconômica por oferecer relação custo-benefício, tanto para os usuários quanto para os investidores.
“Na incorporação hoteleira, o cliente compra um quarto e ele fica sendo administrado pela operadora, neste caso, a Accor, para receber hóspedes. O proprietário não pode utilizar o local, é um investimento e destinado ao aluguel de hóspedes. A rentabilidade mensal é de cerca de 1% do investimento”, contou.
Ela destacou ainda que as 220 unidades já estão todas reservadas para venda e que ainda existe uma lista de espera de clientes interessados em adquirir uma unidade.
Entre os benefícios que o hotel oferece aos proprietários é de não existir pagamento de taxa de condomínio, IPTU ou despesas de manutenção. “Todas as despesas serão pagas pela administradora”, destacou Cecília. 
Segundo a diretora da Incortel, a estimativa é que durante a construção, que tem previsão de durar 36 meses, 250 empregos diretos sejam criados e outras 40 chances sejam criadas quando o empreendimento estiver concluído e em operação. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

