Setor de agricultura reúne especialistas
<b>  </b>
 
“Programa de Consolidação e Expansão da Produção Orgânica no Brasil” é o nome do workshop de planejamento que será realizado hoje em Vila Velha.
O evento – fruto da participação do Estado, representado pelo secretário da Agricultura Ricardo Ferraço, na feira Biofach na Alemanha – vai definir diretrizes para aplicação dos recursos da ordem de um milhão e meio de Euros (R$ 4,69 milhões), destinados pelo governo alemão à agricultura orgânica no Brasil.
O encontro  acontece a partir das 9 horas no Hotel Quality Suítes, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

