Vodca falsa mata centenas na Rússia
<b>  </b>
 
MOSCOU – Alexander Gorshev tem 52 anos, é avô de três netos e foi alpinista na juventude. Mas é um dos milhares de russos envenenados por álcool falsificado nos últimos três meses e provavelmente terá que viver o resto da vida à base de remédios.
Centenas de pessoas já morreram na Rússia e médicos prevêem que muitas outras vão morrer de hepatite tóxica, depois de beber vodca barata feita com produtos de limpeza, e também por não terem condições de custear tratamentos médicos.
“Não se trata mais de um problema de saúde, mas de uma questão de vida ou morte”, disse Gorshev deitado numa maca num corredor hospitalar, recebendo soro na veia.
Desde que vítimas com pele e olhos amarelados começaram a chegar aos hospitais em massa em setembro na Rússia, faltam leitos e os hospitais vêm sendo obrigados a colocar muitas delas nos corredores.
A substância tóxica contida na nova vodca contaminada destrói o fígado definitivamente, explicou Sergei Nikiforov, epidemiologista chefe da região de Pskov, a 700 quilômetros a oeste de Moscou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

