Preso menor que comanda tráfico
<b>  </b>
 
O adolescente de 17 anos procurado pela polícia pela acusação de comandar vários assaltos no centro de Vitória, de envolvimento com homicídios e tráfico de drogas, foi detido quando passava com outros três menores e um rapaz na Rua Sete, também no Centro.
Eles não reagiram à abordagem e foram encaminhados por policiais da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe. A prisão aconteceu na tarde da última sexta-feira e os cinco acusados ficaram detidos.
Com o adolescente, a polícia apreendeu um aparelho celular onde constam nomes e telefones de traficantes que estão presos em presídios da Grande Vitória. O menor mantinha contatos com eles e distribuía principalmente crack para as bocas-de-fumo.
Segundo a polícia, o acusado, que mora em Santo Antônio, passa o dia inteiro nas ruas do Centro praticando assaltos e à noite distribui drogas. Ele já havia sido detido outras vezes, acusado de assalto, tentativa de homicídio, porte ilegal de armas e homicídio.
A Polícia Militar informou que intensificou as buscas para prendê-lo após reportagem publicada no jornal A Tribuna no último dia 11. De acordo com apurações da PM, recentemente o adolescente tentou assumir o comando do tráfico no morro da Fonte Grande, também em Vitória.
Há dois anos, com 15 anos, ele e um outro amigo, também inserido no mundo do crime, tentaram chefiar o tráfico nos morros da Fonte Grande e Capixaba, ambos no centro de Vitória.
Porém, durante a negociação, o adolescente tentou matar a tiro o seu companheiro com a intenção de tomar o controle da região sozinho. Ele acertou as nádegas do comparsa, que sobreviveu.
Com a prisão do adolescente, a polícia espera que o número de assaltos e furtos no centro de Vitória diminua.
De acordo com a PM, o menor foi criado pela avó e tem um irmão mais novo, que também já foi detido, mas por uso de drogas. O adolescente foi preso usando calça jeans, camisa e tênis. Ele está detido na Deacle. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

