CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Exemplos positivos

Encerramos a coluna de ontem falando que a área de segurança pública capixaba já havia dado recentemente exemplos positivos. E continua ensinando outros estados sobre como deve ser o combate à criminalidade.
O Espírito Santo foi um dos estados pioneiros no combate ao chamado crime organizado. Isso foi entre 1987 e 1990, quando o então superintendente regional da Polícia Federal, o hoje advogado Oscar Camargo, enfrentou a chamada barra pesada do crime.
Ele teve apoio do governo estadual, que na época tinha à frente Max Mauro, para colocar na cadeia vários acusados de crime.
Em alguns governos posteriores, essa mesma postura se fragilizou. Entretanto, o combate voltou com mais eficácia, em 2003, já no atual governo de Paulo Hartung.
Foi quando um outro delegado federal – Rodney Rocha Miranda – assumiu a Secretaria de Estado da Segurança Pública. Ele aproveitou parte da estrutura criada no governo anterior e deu mais força política e operacional ao Núcleo de Repressão ao Crime Organizado (Nuroc).
Deu também a maior força à Promotoria Pública Estadual, que aumentou seu poder de denúncia a acusados de crime do colarinho branco – corrupção e roubo do dinheiro dos cofres públicos.
Neste mesmo período, no entanto, o combate à violência comum – aqueles criminosos que praticam assaltos, seqüestros e assassinatos – sofreu uma baixa, porque alguns setores das polícia, notadamente, queriam boicotar o trabalho de Rodney Miranda.
Aos poucos, porém, ele foi tomando conta da situação e a repressão voltou ao patamar considerado normal. Já na atual gestão, do secretário Evaldo Martinelli, foi criado outro sistema de policiamento, que é o cerco tático. 
O que a população reclama com mais freqüência é a presença maior de polícia nas ruas. Por isso, lamentamos na edição de ontem que a PM tenha desativado os Destacamentos de Polícia Militar (DPMs) e tenha criado o chamado cartão-programa, que consiste em informar aos moradores os dias, horários e locais onde os policiais estariam realizando operações.
Muita coisa pode ser feita para melhorar a segurança pública. E o atual comandante da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho, sabe disso. Um dos idealizadores do antigo Pro-Pas, Coutinho ajudou a criar os módulos de segurança.
Esses módulos, quando surgiram, foram uma das idéias interessantes, que logo acabaram sendo copiadas também em outros estados, como o Rio de Janeiro, que denominou o programa de polígono de segurança.
Os corredores eram instalados em diversos locais da Grande Vitória e, praticamente, fechavam as saídas de municípios da Região Metropolitana. Os módulos, entretanto, foram desativados.
O cerco tático atualmente aplicado vem obtendo sucesso, mas deveria ser visto nas ruas com mais freqüência. Deveria ser feito praticamente todos os dias e em todos os horários e em todos os bairros. Se aplicado com rigor, ele se torna mais eficiente.
O coronel Antônio Carlos foi também responsável pelo maior combate à criminalidade já desenvolvido na Serra, quando comandou o 6º Batalhão da PM.
Ficou por lá por quase três anos. Fez diversas operações em conjunto com a Polícia Civil, Juizado de Menores e fiscais da Prefeitura da Serra.
O coronel ajudou a fechar diversas casas noturnas (boates) e bares que funcionavam de maneira clandestina e eram locais de prática de tráfico e assassinatos.
Criou, em sua gestão, um mapa de criminosos. Oficiais de seu Serviço de Inteligência (P-2) elaboraram uma relação de mais de 400 marginais que atuavam na região da Serra e descobriram que a maioria já havia sido presa mais de quinze vezes.
Ou seja, pelo menos na Serra, os bandidos eram presos pela PM ou Polícia Civil, mas logo estavam de volta às ruas para cometer outros crimes.
Esse é um modelo de combate à criminalidade que deveria ser repetido. E com uma vantagem: desta vez, a autoridade do coronel Antônio Carlos Coutinho vai além dos limites do município serrano. Ele, agora, manda em toda a PM do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>