Comerciante é rendido no Centro
<b>  </b>
 
Um comerciante, dono de uma loja de celulares do centro de Vitória, foi alvo de bandidos na tarde de ontem quando chegava ao estabelecimento com um malote de R$ 10 mil nas mãos. Dois homens armados o renderam e fugiram com o dinheiro.
O rendido é irmão de Eugênio Inácio Martini, também comerciante e idealizador do Sistema Alerta Digital, programa aderido pela Secretaria de Estado da Segurança Pública que, através do celular, vai agilizar o chamado da Polícia Militar por parte das vítimas de criminosos na cidade.
O assalto de ontem aconteceu às 17h30. Ao ser rendido, o comerciante contou que gritou por socorro e que muitas pessoas passavam pela rua, mas não tiveram coragem de ajudá-lo. A PM não encontrou nenhum dos ladrões.
Mais de 50 pessoas, a maioria comerciantes, foram cadastrados na quinta-feira no Centro no novo plano de segurança, o Sistema Alerta Digital, que prevê o acionamento da PM por meio do acionamento do celular. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

