NOTAS
<b>  </b>
 
Ex-namorada pôs veneno em pizza
A polícia vai pedir a prisão de Elisângela Maria de Souza, a Milica, de 21 anos,  ex-namorada do estudante Cosme Alexandre Pereira. Ela é a principal suspeita de ter envenenado as pizzas em Petrolândia, sertão pernambucano. A mulher está sendo vigiada pela polícia e deve ser presa hoje.
Cosme e mais oito pessoas foram intoxicadas. O crime pode ter tido a ajuda de uma outra mulher.

Padeiro bate em ônibus e morre
O padeiro Ivan Roberto de Souza, 47 anos, morreu num acidente automobilístico depois de bater com o carro na lateral de um ônibus, na BR-262, em Vila Capixaba, Cariacica, na madrugada de ontem. Ele morreu na hora.
Ivan dirigia o Uno, placa MQO-3138, no sentido Viana-Vitória, quando o ônibus da Viação Vix, placa MSP-5685, cruzou a pista e os dois colidiram.

Caminhoneiro morto a tiro
Motoqueiros mataram o caminhoneiro Valteone Alves Moreira, 43 anos, com um tiro no peito em Vista da Serra II, na Serra, na noite de domingo. Ele foi executado na frente da sua casa. 
Valteone foi socorrido e levado para o Pronto Atendimento (PA) da Serra, porém não resistiu aos ferimentos e morreu nolocal. Os motoqueiros fugiram e ainda não foram localizados.

Ladrões invadem o Sesi em Vila Velha
Bandidos invadiram o Sesi, na Praia da Costa, Vila Velha, na madrugada de ontem e fugiram levando o transformador de energia do local.
O arrombamento só foi percebido ontem pela manhã, quando funcionários chegaram para trabalhar. Nenhum outro equipamento do Sesi foi levado.

Revenda de carros é assaltada
Dois homens armados invadiram a Saque Veículos, no bairro Alvorada, em Vila Velha, logo depois que funcionários venderam um Gol por R$ 7 mil. 
Os bandidos queriam o dinheiro da venda do carro, mas como o dinheiro já havia sido levado para um banco, os bandidos fugiram com R$ 4 mil em cheques. A PM foi acionada, mas não conseguiu prender os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

