CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Um novo horizonte 

Nesta semana, a reportagem de A Tribuna está no bairro Novo Horizonte, na Serra, realizando mais uma série de matérias que tratam dos problemas das comunidades que formam a Grande Vitória. 
No caso de Novo Horizonte o assunto é mais profundo, implica na história de  uma comunidade erguida sobre os escombros de parte da região que já foi cantada em prosa e verso e que, por certo, ficará gravada na memória de pelo menos uma geração de capixabas aficionados das aventuras da vida noturna e da boêmia dos grandes centros. 
A historia de Novo Horizonte teve início em meados da década de 60, quando o então governador Christiano Dias Lopes resolveu tirar da Volta de Caratoíra, próximo ao centro de Vitória, a zona de prostituição que ali funcionou por 20 anos. 
O local escolhido para receber as alegres damas da noite foi uma extensa área situada próximo à praia de Carapebus que, na época, pertencia ao empresário Manoel Gonçalves, presidente do Álvares Cabral.
A mudança foi feita a toque de caixa, as proprietárias das casas noturnas de Caratoíra se viram obrigadas a transferir seus negócios para aquela região serrana, que ganhou o nome de São Sebastião por razões até hoje não bem esclarecidas. 
O que se sabe é que, em tempo recorde, foram erguidas as boates denominadas Atlântica, da dona Dinorá, e Lancaster, da Elza Mendes. Dessa maneira teve início o funcionamento da zona boêmia de São Sebastião, que logo se tornaria a popular Carapeba, em virtude da praia de Carapebus, situada nas imediações.
Não demorou muito para a Carapeba velha de guerra se transformar numa das maiores zonas de meretrício do País, com mais de 400 casas com quartos e mulheres à disposição dos interessados que, naqueles tempos de milagre econômico, não eram poucos. 
Projetos como porto de Tubarão e CST estavam em plena vigência, o que não faltava era freguês no pedaço.
Logo surgiram bares e restaurantes em profusão, e tudo em Carapeba virou festa. Festa noite e dia, pois a rotatividade do mafuá era constante, emendando o sol com a lua. 
Uma curiosa e prosaica fauna se desenvolveu no local, onde os costumeiros clientes se misturavam com rufiões e prostitutas em convivência pacífica e até ordeira.
O lugar chegou a gozar 
(epa!) de tal importância que o saudoso jornalista Otávio Ribeiro, o popular Pena Branca, um dos ases da reportagem policial do País, então trabalhando para a recém-lançada revista Isto É, esteve por lá e confeccionou uma matéria de seis páginas sobre o bairro, que definiu como “um paraíso de amor e luxúria, uma verdadeira Disneylândia da viração’’.
São Sebastião, ou melhor, a zona de Carapeba, funcionou a pleno vapor até meados dos anos 80, quando o advento de motéis por toda a Grande Vitória, e a proliferação de “pensões” no centro da capital, terminaram por minar o movimento das casas noturnas que lá funcionavam. 
A expansão demográfica na Serra se espalhou pelas margens da velha estrada de chão que ligava Carapina a Manguinhos e o movimentado e festejado São Sebastião paulatinamente foi se transformando no bairro Novo Horizonte dos nossos dias.
Mas Carapeba marcou época e, por muito tempo, permanecerá na memória dos capixabas que viveram seus tempos de esplendor e glória. 
As lembranças do restaurante do Lourinho, do bar do malandro Souza, da casa de dona Mariquinha, da boate da Dinorá, das casas das duas Elzas e do forró da Iolanda por certo vão permanecer vivas na memória dos boêmios batavos daqueles tempos, onde todo mundo era feliz e não sabia, não obstante a ditadura (epa! de novo).
Agora, a Carapeba de outros tempos é apenas saudade, em seu lugar surgiu Novo Horizonte. Decididamente, um horizonte novo para habitantes que sucederam as pioneiras que ali se instalaram nos idos dos anos 60, e comeram o pão que o diabo amassou para erguer o que foi um marco da vida noturna da Grande Vitória.
Um Novo Horizonte para uma vida melhor!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>