CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Incompetência e descaso

A interdição do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, determinada pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) semana passada, criou sério problema para a população do município, que passou a ser atendida em outras unidades de saúde tão complicadas quanto o posto interditado. 
Pacientes continuam sendo atendidos em macas espalhadas pelos corredores, os médicos são poucos e os equipamentos, obsoletos e/ou ineficazes.
O pior é que as autoridades municipais parecem assistir de camarote a toda essa tragédia absurda, que está levando ao desespero centenas de pessoas que necessitam de assistência médica e são obrigadas a peregrinar à procura de lugar onde possam consegui-la.
Essa situação, como não poderia deixar de ser, culmina sempre em ocorrências desagradáveis que, de repente, se transformam em casos de polícia com conseqüências graves, nos quais a truculência se impõe acima dos direitos que cidadãos comuns acreditam ter.
A propósito, vale registrar que a falência da Saúde Pública não é privilégio nem de Cariacica, nem do Espírito Santo. Em todo o País o setor claudica perigosamente, aumentando cada vez mais a assistência privada por meio dos planos de saúde, que pululam Brasil afora. 
Mas nem todos podem usufruir desse tipo de atendimento, que custa caro e muitas vezes não cumpre o que promete. Indiscutivelmente, Saúde Pública, junto com Educação e Segurança Pública, formam a trindade das maiores necessidades, entre as muitas que assolam o sofrido povo brasileiro.
O anacronismo dessa absurda situação é que, tanto Saúde como Educação e Segurança Pública, são fatores garantidos pela Constituição. 
Por aqui, ao Sul do Equador, o pobre cresce embrutecido pela ignorância. Se ficar doente morre por falta de assistência, se ficar vivo acaba sendo morto nas ruas por bandidos ou pela própria policia. Seria cômico, se não fosse tão trágico...
O problema da assistência médica aos menos privilegiados começou a complicar quando foi colocada em prática a idéia de municipalização dos serviços públicos. 
Em assim sendo, o atendimento a casos de urgência deveria ser obrigação de postos médicos municipais. Mas como esses postos nem sempre funcionam a contento, prefeitos preferem comprar ambulâncias e transferir para a capital a maioria dos problemas de assistência médica de seus municípios.
Some-se a isso a realidade do espantoso aumento populacional nas periferias nas capitais, e fica óbvio que um dos pontos cruciais do problema é justamente a inoperância da tal municipalização. 
Nos postos médicos municipais, com exceção de uns poucos, falta de tudo, de médicos a medicamentos. Em compensação, sobram ambulâncias, muitas compradas a preços superfaturados em maracutaias vergonhosas, como a recentemente revelada pela mídia e investigada pela Polícia Federal na operação acertadamente batizada de Sanguessuga. 
Não faz muito tempo outro escândalo balançou a opinião pública nacional, quando bancos de sangue espalhados pelo País foram pilhados vendendo sangue contaminado, adquirido a baixo custo de doadores desesperados, capazes de vender a própria alma em troca de algum dinheiro.
Esses e outros episódios idênticos, relacionados com a Saúde Pública, comprometem de maneira contundente a assistência médica a esse povo sofrido que paga impostos e, em troca, recebe tratamento humilhante e desumano.
Por conta disso, pais se desesperam nas portarias dos hospitais em busca de socorros para os filhos, idosos morrem sem assistência e o povo padece sem ter para quem apelar.
Uma triste realidade que só o resultado das urnas pode modificar. Atentem para isso, distintos leitores... <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>