dia a dia
<b>  </b>
 
Na boca do forno
A empresa finlandesa Outo Kumpu – que presta serviços em 20 países, empregado cerca 20 mil trabalhadores – já está praticamente definida como a vencedora para construção do alto-forno da terceira usina de pelotização da Samarco Mineração, a ser instalada em Ubu, no município de Anchieta.
Por sinal, representantes da empresa já estiveram reunidos com autoridades estaduais e municipais e já garantiram – a título de incentivo – uma redução no Imposto sobre Serviços (ISS) de 5% para 3%, incentivo proposto pelo Executivo local e aprovado pela Câmara de Vereadores.
A obra de construção do forno deverá durar cerca de 30 meses e vai gerar 700 empregos diretos, e render ao município uma boa soma através do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).

Parceria
Vale destacar que a finlandesa Outo Kumpu foi a responsável pela construção dos fornos das usinas da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), mineradora que hoje, por sinal, detém 50% do capital acionário da Samarco Mineração.
Quanto aos projetos de investimentos, a Vale também se prepara para a construção de sua oitava usina de pelotização que poderá ser mais um serviço para a Outo Kumpu.

Sistemas
Uma parceria entre a Tecmaran, empresa capixaba que distribui o Preactor na América do Sul, e a ABC71, que oferece o sistema ERP Ômega, foi fechada e vai garantir a utilização dos dois sistemas de forma integrada.
O desenvolvimento do sistema exigiu investimentos de mais de R$ 2 milhões. A expectativa é que o programa seja implantando nas maiores indústrias do País.

Saneamento
O cachoeirense Mário Amaro, presidente da Associação Brasileira de Concessionárias de Água e Esgoto (Abcon), fez conferência apontando os problemas e soluções para as questões de saneamento básico.
Amaro acha que o Brasil precisa investir pesado e rapidamente no setor: “Para cada R$ 1 aplicado em saneamento, se economiza R$ 4 com a saúde pública”, conta.

Negócios
Cerca de 100 empresários estarão reunidos na próxima quarta-feira, durante o 49º Café de Negócios (Caneg), realizado pela Associação de Empresários da Serra (Ases).
No encontro, que acontece na Fundação Manuel Passos Barros, em Laranjeiras, na Serra, o advogado Sérgio Carlos de Souza vai falar sobre planejamento tributário, visando diminuir os riscos das empresas.

Estudo
A regulamentação do Fundo Garantidor das Parcerias Público-Privada (FGP), que está em fase final de estudo no Tesouro Nacional, deverá ser concluída e publicada no Diário Oficial da União até o fim do mês.
Por lei, o FGP terá patrimônio de R$ 6 bilhões, e a soma dos projetos assegurados não poderá ser maior do que este valor. Empresários capixabas aguardam ansiosos o desenrolar do projeto.

Curtas

+ O Banco do Brasil está oferecendo crédito para a compra de microcomputadores, que só podem ser adquiridos nas lojas com o selo “Computador para Todos”. Com juros de 2% ao mês, só tem direito aos recursos que tem cartão do banco com a bandeira Visa.
+ Os trabalhadores ferroviários aprovaram a assinatura do acordo coletivo com a Vale do Rio Doce: reajuste de 6,5%, abono linear de R$ 1,2 mil, cartão cesta-alimentação de R$ 96 e reembolso material escolar de R$ 200, entre outros avanços nas áreas de educação e saúde.
+ A rentabilidade por ação da Vale do Rio Doce, no primeiro semestre deste ano, foi de R$ 4,42. Antes, esse valor era de R$ 2,29. A notícia é muito boa para os quase 12 mil capixabas que compraram as ações da mineradora por meio do FGTS. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

