Denúncia sai ainda neste mês
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal (MPF) deve apresentar denúncia contra os envolvidos no caso de sonegação da Operação Esfinge – o que resultou na prisão de 20 pessoas no País, sendo 12 no Espírito Santo – até o final deste mês.
A afirmação partiu do procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira, ao destacar que a partir da denúncia caberá à Justiça Federal ingressar com uma ação penal contra os acusados.
De acordo com informações da assessoria da Polícia Federal, o delegado Eugênio Ricas – coordenador nacional da Operação Esfinge – segue para Petrolina, em Pernambuco, na próxima segunda-feira, para recolher depoimentos do tabelião Honorato Paulo Neto, que teve ontem deferida o pedido de prisão preventiva pela Justiça.
A previsão é de que Ricas apresente o relatório do inquérito no final da próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

