Herança reservada para pagar dívidas
<b>  </b>
 
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) determinou que uma família do Estado reservasse bens para pagamento de dívidas deixadas por um membro falecido.
A decisão unânime da Quarta Turma do STJ aconteceu depois que a família do falecido se recusou a pagar uma dívida deixada por ele, alegando que os documentos apresentados pela credora eram inválidos, “especialmente o contrato de cessão de quotas, não consubstanciam, em hipótese alguma, dívida vencida e exigível”.
A família do falecido recorreu ao Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), alegando ofensa a artigos do Código de Processo Civil (CPC), pois a documentação referente aos débitos não era satisfatória.
Na Terceira Câmara Cível, o TJ-ES manteve o entendimento do juiz de primeiro grau – que decidiu pela reserva dos bens –, argumentando que não é necessário que a dívida existente seja líquida e certa, mas apenas que conste de documentos capazes de constituir começo de prova, para a reserva de bens em poder do inventariante.
A dívida seria derivada de um contrato trabalhista ajuizados em São Paulo contra a empresa do falecido. A dívida teria sido discriminada em um documento que nunca foi juntado aos autos do processo, perdendo, assim, o débito toda sua liquidez. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

