Venda de máquinas cresce e surpreende no Estado
<b>  </b>
 
A venda de máquinas pesadas no Espírito Santo nos primeiros seis meses do ano surpreendeu até os mais otimistas.
Foram negociados 216 equipamentos, colocando os capixabas entre os grandes consumidores desse tipo de produto no Brasil, com 7% do volume negociado (até o ano passado, a média do semestre era de 2,5%).
O Espírito Santo ficou à frente de importantes Estados como o Rio Grande do Sul, Paraná, Rio de Janeiro, Bahia e Goiás.
Segundo Leonardo Pianna, diretor da Pianna Máquinas, representante dos produtos New Holland, o bom momento que o setor atravessa é decorrente do desenvolvimento regional.
“Não há dúvidas de que esse consumo de máquinas é conseqüência do crescimento do Estado. Um exemplo disso é que as máquinas com melhor performance de venda foram as destinadas à construção e infra-estrutura”.
Ele explicou ainda que embora a liderança ainda esteja com o segmento de mármore e granito, que registrou 27% das vendas, por causa do cenário adverso provocado pela alta do dólar e das chuvas, ele praticamente não cresceu em relação ao ano passado.
“O de construção, entretanto, reagiu chegando a 25%, seguido pelo de locação com 17%, órgãos públicos com 15%, florestal com 10% e outros com 06%”, explica o diretor. 
Do total de máquinas negociadas 45% foram para a Grande Vitória, 33% foram para o Norte e 22% para o Sul.
A expectativa é de que as vendas continuem boas no segundo semestre, alavancadas por aquisições feitas por prefeituras através de  convênios com o governo do Estado.
Do total comercializado no Estado, 38 eram pás-carregadeiras, 52 eram retroescavadeiras, 28 motoniveladoras, sete eram tratores de esteira e 22 escavadeiras florestais para corte e processamento de eucalipto.
A boa performance capixaba superou. A expectativa para o Brasil é de 25%, enquanto que para o Espírito Santo, a projeção é um crescimento de 100%. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

