Saldanha em clima de decisão
<b>  </b>
 
O Saldanha da Gama entra em quadra hoje, às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas, para enfrentar a forte equipe do Limeira (SP), pela segunda fase da Nossa Liga de Basquete (NLB), já em clima de decisão.
É que, depois de perder a partida de estréia na segunda fase para o Corinthians (RS), por 83 a 78, na última sexta-feira, o clube precisa vencer se quiser continuar na briga pelas primeiras posições. 
Mesmo sabendo da pedreira que tem pela frente – o time paulista está em primeiro lugar do Grupo Branco –, o técnico do Saldanha, Alarico Duarte, aposta suas fichas na vitória e garante que o time está preparado. 
“Estamos treinando para que o grupo volte a ter o rendimento que apresentou na primeira fase do campeonato. Estamos tranqüilos e vamos entrar amanhã (hoje) para vencer”, garantiu. 
Alarico confia no melhor rendimento dos últimos reforços do time, o pivô Efigênio e o armador americano Kareen Collins: “O entrosamento dos dois chega com o tempo, mas acreditamos que terão um melhor desempenho”.
O treinador disse também que o time já está recuperado da derrota que sofreu para o Corinthians (RS) e reconhece que em uma competição como a NLB não dá para ficar deprimido com um resultado negativo.
“Já conversei com os jogadores, acertamos os erros da defesa e hoje (ontem) eles estão de folga para descansar para que amanhã (hoje) estejam renovados”, disse Alarico.
Na primeira fase da NLB, Saldanha e Limeira se enfrentaram duas vezes. Em São Paulo, o time capixaba foi derrotado por 86 a 82. Jogando em casa, o Saldanha deu o troco, vencendo por 91 a 86.
Saldanha: Claudinho, Kareen Collins, Amiel Vega, Prego e Casé. Limeira: Taylor, Telmo, Rodrigo Bahia, Paulo Castro e Fernando Mineiro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

