Dívidas aumentam 15,3%
<b>  </b>
 
A inadimplência entre as pessoas físicas cresceu 15,3% no primeiro semestre deste ano em relação a igual período do ano passado, segundo levantamento realizado pela Serasa em todo o País.
Em junho, entretanto, houve queda de 12,8% na comparação com maio, mês em que foi registrada alta de 13,1% sobre abril. Em relação a igual mês do ano passado, o indicador apontou alta de 9%.
Considerando somente o mês de junho, as dívidas com cartões de crédito e financeiras ultrapassaram os cheques sem fundos na representatividade da inadimplência dos consumidores e registraram o maior peso no indicador, com participação de 32,8%.
O segundo maior índice na representatividade da inadimplência de pessoa física no mês foi o dos cheques sem fundos, que tiveram participação de 32,4%. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

