Amigo, companheiro ou general?
<b> “... nem sempre o homem 
pode ser 
classificado
como o melhor
amigo do cão’’ </b><br>
 <br>
O cão continua sendo o grande companheiro do homem, há milhares de anos acompanha o ser humano em suas conquistas: acompanhou romanos, alemães, aliados e hoje acompanha polícia, bombeiros, participa de resgates, auxilia deficientes e ressocialização de presos.
Porém, nem sempre o homem pode ser classificado como o melhor amigo do cão, pois ao retirá-lo do seu habitat natural e domesticá-lo, esquece de levar em consideração suas condutas sociais, ou seja, sua forma de se comunicar na matilha, incluindo linguagem por feromônios, expressões faciais, corporais, e vocalizações.
Por isso, comete muitos erros na sua criação, por excesso de amor, porém desprovidos da compreensão comportamental do cão. Despreza o fato de que o cão, quando passa a viver com uma família, a tem como sua “matilha” e a liderança e/ou submissão não ocorrem em sua mente pelo simples fato de ser tratado com carinho.
Esse processo ocorre da mesma forma que, na Natureza, interage individualmente com cada membro da “matilha”, digo, família, para formar hierarquia. 
Para ele é normal rosnar, arrepiar pelo de forma a ficar ameaçador para intimidar aquele membro familiar com quem está disputando posição superior, cabendo ao dono corrigi-lo ao identificar esses comportamentos, evitando futuros problemas. O cão inicia esse processo de modo sutil: 
a) Primeiro coloca a pata em nossa mão, ou nas pernas, como se nos pisasse. 
b) Depois pode passar para atitude de resistência passiva, nos ignorando quando recebe ordem. 
c) O próximo passo é resistência semi-ativa, quando passa a rosnar para impor sua vontade ou resistir a comando. 
d) O último passo é morder para manter a liderança que, concomitante ao seu crescimento, conquistou.
Há diversidade genética no temperamento dos cães, nascendo filhotes de temperamento extremamente forte, forte, médio, fraco e extremamente fraco. 
Assim, há animais que nasceram para dominar e disputar poder como generais, e cães que se submetem facilmente, independente de serem puros, mestiços, grandes, pequenos, machos ou fêmeas.
É comum ocorrerem casos em que nosso fiel amigo resiste a atitudes simples, como tentativa de prendê-lo, pôr algum tipo de colar ou coleira, largar objeto (osso, brinquedo ou um pano ). 
São clássicas demonstrações de defesa da sua posição hierárquica de líder, conquistada de maneira sutil através de rituais os quais, na maioria das vezes, interpretamos como carinho ou manha. 
Condutas assim deveriam ser levadas mais a sério (ele pode nos morder e causar lesões graves), pois nesses momentos estão manifestando resistência ativa, semi-ativa ou passiva, pois na visão do cão o ato que tentamos submetê-lo a fazer é afronta direta ao seu status quo de líder do grupo ou de membro hierarquicamente dominante. 
Algumas pessoas pensam conforme esse exemplo: “Todas as tardes prendia meu cachorro e ele nunca me atacou. Hoje fui prendê-lo pela manhã e, olha só, ele ficou louco, me atacou e me mordeu. Não posso aceitar, pois sempre lhe dei carinho e comida!’’ 
Essa reação não é sinal de loucura ou hidrofobia, mas quebra da rotina diária que, naquele momento, foi interpretada como afronta direta à posição de líder. 
Como forma de defesa do seu posto de general, o cão, naquele momento diferente da rotina, se torna violento. Nos horários do dia-a-dia não age assim. 
Problemas como esse podem ser solucionados com técnicas de condicionamento baseadas e atreladas ao entendimento comportamental, como nos estudos de Stanley Coren, Myrna M. Milani, G. Landsberg, W. Hunthausen e Alexandre Rossi, dentre outros que pretendo comentar especificamente em outras oportunidades.

Dimas Ralphs do Nascimento é pós-graduado em História, graduando em Direito e adestrador de cães <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>