Acusados de mais de 10 assaltos
<b>  </b>
 
A gangue que foi presa por ter assaltado a padaria Auto Serviço Cruzeiro, em Vila Merlo, Cariacica, na manhã de terça-feira, é acusada de, pelo menos, mais 10 assaltos ao lojas da região. 
Os detidos se identificaram como Antônio Cosme da Silva, 21 anos, que seria o líder da gangue, Orlando Soares Pimentel, 22, Marivaldo de Jesus, 20 e o menor de 14 anos.
A Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e a Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) receberam diversas denúncias ontem sobre o envolvimento dos  acusados em outros assaltos na região.
Os quatro bandidos presos na terça-feira têm passagem pela polícia e são perigosos, na opinião da delegada da Deacle, Denise Maria Carvalho. 
“Era a primeira vez que o menor, de 14 anos, praticava um crime segundo a alegação dele. Se for verdade, provavelmente ele foi corrompindo pelos outros comparsas, que já têm bastante experiência em crimes”, avaliou a delegada.
Para o delegado-chefe da DRCCP, Márcio Braga, a gangue ataca mais padarias e farmácias. Ainda há a suspeita de que haja outros envolvidos na gangue.
Quem reconhecer alguns dos bandidos, deve entrar em contado com a Deacle (3137-9121) ou a DRCCP (3223-1051)
Ao ser preso na terça-feira, Antônio deu o nome falso de Kleber Lima Soares e se passou por refém para enganar a Polícia Militar, que usou o helicóptero do Grupamento Aéreo para ajudar nas buscas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

