Vale eleva a produção no Estado
<b> A empresa fechou o primeiro trimestre deste ano com um lucro de R$ 1,6 bilhão, 69% acima do mesmo período de 2004 </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce registrou um aumento de 12,79% na produção de pelotas de minério de ferro no complexo portuário do Espírito Santo, no primeiro trimestre deste ano.
Pelos dados, a mineradora produziu 6,9 milhões de toneladas contra 6,1 milhões de toneladas registradas no mesmo período do ano passado.
Os dirigentes da empresa capixaba anunciaram na última quarta-feira um lucro líquido, nos primeiros três meses deste ano, da ordem de R$ 1,6 bilhão, superior em 69,2% se comparado a 2004, quando esse número foi de R$ 654 milhões.
Os destaques no crescimento da produção no complexo das sete usinas no Espírito Santo são a Hispanobras, com 1 milhão de toneladas de pelotas, e a Itabrasco, com 998,3 mil toneladas, registrando crescimento de 23,6% e de 22,6%, respectivamente.
Já as usinas Vale do Rio Doce I e II produziram 1,4 milhão de toneladas de pelotas – 20,2% a mais que no primeiro trimestre de 2004.
Com o crescimento da produção nas sete usinas, consequentemente, houve um aumento no volume de pelotas exportadas pelo Porto de Tubarão: passou de 6,28 milhões para 7,13 milhões, se comparado aos três primeiros meses do ano passado.
Nos três primeiros meses deste ano, a mineradora investiu no Espírito Santo R$ 180,1 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

