Meninas têm  osso duro de madrugada
<b>  </b>
 
TÓQUIO – Uma temporada para ficar na história, mas que ainda não terminou. Para fechar esse primeiro ano do ciclo olímpico, resta a Copa dos Campeões, no Japão.
A seleção brasileira feminina, que venceu as cinco competições que disputou em 2005, estréia na madrugada de amanhã, à 1 hora (de Brasília), em Tóquio, justamente contra a equipe responsável pelas duas únicas derrotas da equipe de José Roberto Guimarães em 33 jogos no ano: a China.
A China, segundo o próprio Zé Roberto, é hoje a melhor equipe do voleibol feminino mundial, ao lado de Cuba. Porém, não é imbatível. Prova disso foi a sensacional vitória brasileira, de virada, na decisão da Montreux Volley Masters: 3 sets a 2, parciais de 18/25, 24/26, 32/30, 25/15 e 20/18.
O treinador ainda tem aquele triunfo sobre as atuais campeãs olímpicas fresco na memória.
“Foi um grande jogo de voleibol. O que deu certo naquela decisão foram nossas jogadas pelo meio. No Grand Prix, elas quebraram a gente por ali e tivemos dificuldades pelas extremidades”, lembrou o treinador, que terá amanhã os desfalques de Paula Pequeno, Raquel, Mari e Bia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

