“Tem gente para entrar, mas falta dinheiro” 
<b>  </b><br>
 <br>
Numa análise sobre a situação do mercado educacional no Estado, a Associação de Mantenedores de Ensino Superior do Espírito Santo aponta o que seria o centro do problema: não faltam alunos, mas sim um financiamento do governo federal para custear as mensalidades nas instituições particulares. “A Ufes tem em média 25 mil inscritos no seu vestibular e pouco mais de dois mil ocupam as vagas. Sobram, então, 22 mil alunos. As faculdades não têm capacidade para assumir esse excedente, não são tantas vagas disponíveis. Isso significa que tem gente para entrar no ensino superior, mas falta dinheiro”, avaliou Geraldo Diório, presidente da entidade. Para Diório, que é também diretor-geral da Faculdade Vitoriana (Favi), o governo precisa, no mínimo, ampliar o financiamento estudantil para atender à demanda reprimida que quer ingressar na faculdade, mas tem dificuldade de pagar uma mensalidade. DEMANDA No Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv), um dos aspectos apresentados pelo diretor- geral Ewerton Carvalho Siqueira para ainda dispor de vagas é justamente o fato de que, às vezes, há demanda no momento da inscrição para o vestibular mas, depois da aprovação, não é realizada a matrícula. “Muitas vezes eles optam por uma faculdade com valor mais baixo, mas esquecem de avaliar a qualidade do que é oferecido. O estudante precisa ter consciência de como pretende chegar ao mercado. Por isso, ele deve avaliar corpo docente, metodologia de ensino, entre outros aspectos, e não apenas o financeiro”. Para acrescentar, Diório disse que não adiantaria às instituições abaixar o preço da mensalidade e, dessa maneira, não ter capacidade de investimento em qualificação profissional e infra- estrutura. “Um valor muito baixo inviabiliza o funcionamento da faculdade”, comentou. Uma prova disso são as seis faculdades à venda na Grande Vitória. Diório falou que, em alguns casos, empreendedores que não eram da área de educação acreditavam que abrir faculdades poderia ser rentável, sem fazer um planejamento de demanda e investimentos. Como alternativa ao que é oferecido pelo governo, o Centro Universitário Vila Velha (UVV) quer criar um financiamento pela instituição, o que poderia atender à parcela da população que não consegue entrar nas faculdades por falta de recursos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>