Cabos e soldados não querem ser algemados
<b>  </b>
 
Cabos, soldados, investigadores e promotores também querem o fim das algemas para prisões de membros da categoria. As associações que representam os grupos taxaram a proibição de algemar delegados da Polícia Civil e oficiais do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar como discriminatória.
As entidades criticaram a portaria n°14-R, publicada na última quarta-feira no Diário Oficial do Estado. Segundo as associações de Cabos e Soldados da Polícia Militar (ACS-ES), dos Investigadores da Polícia Civil (Assinpol) e do Ministério Público Estadual (AMPE), a proibição é excludente.
“Somos contra o tratamento diferenciado. O direito deve ser igual para todos”, disse o presidente da Assinpol, Júnior Fialho.
De acordo com a portaria, os delegados e oficiais não podem ser algemados mesmo quando presos em flagrante ou determinação judicial. A prisão ou detenção também só deve ser feita quando as corregedorias forem comunicadas previamente. O órgão, por sua vez, tem que mandar um oficial com a mesma patente, ou superior, a do policial que estará sendo autuado, ao local.
O principal motivo para a proibição está relacionado a uma operação realizada pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que resultou na prisão de um tenente da PM. Ele teria ameaçado o delegado Gilson de Almeida Rocha. O fato causou desavenças entre a PC e a PM depois que uma vizinha do oficial morreu ao se assustar com a presença da polícia.
O presidente da Associação do Ministério Público Estadual, Emanuel Gagno, disse que a utilização de algemas tem sido exagerada.
“O critério na utilização de algemas deve valer para toda a sociedade”, ressaltou.
Para a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, e o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, a portaria tem o objetivo de evitar excessos e dar o mesmo tratamento a oficiais da Polícia Militar e delegados da Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

