CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O melhor amigo do homem?

Rei é o nome do protagonista da historinha, absolutamente real, que vamos contar a seguir. 
É bom que fique claro tratar-se de um cachorro mestiço de pastor alemão com labrador que criamos, com carinho e desvelo, desde os dois meses de idade, quando nos foi presenteado como sendo raça-pura da melhor qualidade. 
Era um cão de boa qualidade, mas raça-pura era balela. Constatamos isso quando, aos seis meses, tinha porte de pastor alemão com altura de vira-lata. Daí, não custou muito conhecer seus pais e descobrir suas verdadeiras origens.
Desde os primeiros meses notamos ser animal inteligente e, como todo animal inteligente, era exigente em suas manias. Às vezes, virava bicho quando alguém se opunha aos seus desejos e vontades. 
Mas sempre foi companheiro dócil, com o qual dividíamos o café matinal em coexistência pacífica e respeitosa. Dividíamos não! Na maioria das vezes era ele quem consumia a maior parte.
Aos 2 anos, Rei já era cão adulto que sabia o que queria. Nos convencia disso se exibindo de diversas formas, como ficar sentado ou rolar pelo chão em cambalhotas notáveis. E ganhava o que pedia. 
Foi justamente por esse tempo que começou a gostar de rua, e nos deu sérias dores de cabeça com suas estrepolias pela vizinhança. Então, forçados pelas circunstâncias, fomos obrigados a acorrentá-lo durante o dia.
Prendíamos Rei às oito da manhã e o soltávamos às sete da noite, impedindo que escapasse durante o entra e sai do cotidiano, como vinha fazendo sempre que tinha oportunidade. 
Nessa rotina, vivemos os últimos dois anos sem maiores problemas. O soltávamos à noite e, depois do café da manhã, ao qual nos referimos acima, o colocávamos a ferros, pois cautela e canja de galinha nunca fizeram mal a ninguém. 
Há coisa de uns quatro meses, ao recebermos inesperada visita noturna, tentamos prendê-lo fora do horário de sempre e o resultado foi tenebroso: o bicho se transformou numa espécie de lobisomem e partiu para cima, estraçalhando nosso braço esquerdo, que usamos como defesa do ataque de surpresa. 
Voltamos para dentro de casa, ligamos para o Centro de Controle de Zoonoses e, ao amanhecer, uma equipe da prefeitura levou Rei para observação no canil municipal.
Fui informado de que ficaria lá por 20 dias e, se não fosse adotado, seria sacrificado. Com o coração despedaçado concordei, pois não havia mais condições de mantê-lo em casa. Não foram poucas as vezes que, sinceramente, quase ao prantos, lamentamos ter tomado aquela decisão.
Pois bem, há dias passados, numa visita que fizemos à lagoa da Ponta da Fruta, vimos, amarrado no pára-choque de uma camioneta, um cachorro que nos chamou a atenção. 
Era igualzinho ao nosso Rei, com a única diferença da coleira, bem diferente. Por conta disso, nos aboletamos num boteco quase em frente e ficamos observando o bicho. 
Não demorou para constatarmos que era mesmo o nosso Rei, sem a mínima sombra de dúvida! Estávamos nos aproximando do bicho, já com o coração explodindo de alegria, quando ouvimos aquele rosnado profundo e ameaçador que conhecíamos de outros tempos. 
Logo em seguida o cão desalmado arreganhou a dentarra, naquele aviso do “não vem não que eu te estrepo”. E ficou em posição de ataque.
Nessa altura se aproximou um senhor que acalmou o animal, nos pedindo desculpas pelo ocorrido com a seguinte alegação, que nos fez emudecer e quase cair de costas: 
“O senhor não repare não, por conta de que esse cachorro eu peguei dias desses lá no canil da prefeitura para mantê-lo em minha fazenda, onde preciso de bicho bravo. O dono dele largou ele lá para ser sacrificado. Ainda não tive tempo de educá-lo de acordo. Mas não se preocupe não, porque o negócio dele é só latir e se exibir dessa maneira...”
Era mesmo o meu Rei, que por quatro anos criamos como companheiro fraternal, dividindo com ele nosso café da manhã. E ainda dizem que o cão é o melhor amigo do homem.
Aqui, ó!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>