Sedu abre vagas para Sociologia e Filosofia
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) ampliou as oportunidades temporárias oferecidas para professores no processo seletivo simplificado que será aberto na próxima segunda-feira (dia 20). Foram incluídas vagas para as disciplinas de Sociologia e de Filosofia.
Além destas, também haverá vagas para dar aulas de Língua Portuguesa, Ciências, Geografia, História, Educação Física, Arte, Biologia, Química, Física, Inglês e Espanhol, como já havia sido anunciado.
As inscrições para a seleção serão recebidas no período de 20 a 24 deste mês em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição e das cópias legíveis da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
O formulário que foi publicado por A Tribuna no último domingo tem 12 disciplinas e, agora, são 14 no concurso. Quem quiser usar a ficha do jornal só terá que acrescentar, a caneta, o nome da disciplina para a qual pretende concorrer (Sociologia ou Filosofia) e marcar um X na opção desejada. A orientação foi passada pela assessoria de imprensa da Sedu.
Conforme as regras da seleção, o candidato que já trabalhou na rede estadual deve entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só deverá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município.
Conforme as regras da seleção, o contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007. A previsão é de que sejam abertas 9 mil vagas.
REMUNERAÇÃO
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 
2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

