Varejão detona geral na NBA
<b>  </b>
 
NOVA JÉRSEI – O Cleveland Cavaliers, do pivô capixaba Ânderson Varejão, quebrou a invencibilidade do New Jersey Nets, que não perdia há 14 jogos. No jogo, Ânderson anotou 11 pontos e pegou cinco rebotes. 
Com o resultado de 108 a 102, a equipe de Varejão chega à 46ª vitória (soma 46 vitórias e 30 derrotas) e confirma a boa fase da equipe.
“Foi um excelente resultado. Vencemos um time muito forte e essa é uma vitória para encher nossa equipe de moral”, resumiu o capixaba. 
Agora o Cleveland Cavaliers volta à quadra hoje, em Oklahoma, para encarar o New Orleans, que ainda briga por uma vaga nos playoffs. 
“O New Orleans faz uma campanha regular e vem de derrota, o que faz com que esse jogo seja ainda mais complicado. Eles precisam vencer para manter as chances de ir aos playoffs nessa reta final, jogam em casa e vão vir com tudo. É um jogo muito difícil, mas o nosso time está num momento muito bom e temos chances de conseguir mais uma vitória”, resumiu Ânderson.
Depois do jogo com o New Orleans, o Cleveland Cavaliers volta à quadra na quarta-feira para encarar a equipe de melhor campanha na atual temporada: o Detroit Pistons.
Além do New Orleans e dos Pistons, quatro partidas completam o calendário da temporada regular do Cleveland na NBA: New York Knicks (casa), Washington Wizards, Boston Celtics e Atlanta Hawks (casa). 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

