Cursos para final de ano
<b> Estão em oferta cursos para
quem quer ganhar dinheiro
extra no final do ano ou
aprender uma nova atividade </b>
 
Quem quer ganhar um dinheiro extra com as festas de fim de ano encontra no mercado várias opções de cursos rápidos. O Serviço Social da Indústria (Sesi), por exemplo, oferece oito tipos de cursos na área de culinária.
As vagas estão distribuídas pelas unidades de Colatina, Linhares e Vitória (Jardim da Penha). O aluno do Sesi poderá aprender a fazer uma ceia de Natal, saladas, tortas doces e salgadas e musses. Também há cursos de culinária árabe, confeitagem americana e uma culinária específica para diabéticos.
No Sesi de Jardim da Penha, a novidade é o curso Homem na cozinha. Os interessados podem fazer a matrícula na próxima segunda-feira. Com 12 horas de duração, as aulas acontecem nos próximos dias 17 e 20, das 19 às 22 horas.
Quem quer aprender uma profissão e se preparar para disputar no ano que vem uma vaga no mercado de trabalho, há oportunidades no Sesi para as área de informática, confeitagem, confecção e pintura.
Em informática, os temas explorados são: Como navegar na internet, Formatando teses e monografias no Word e Informática básica. A carga horária varia de 10 a 80 horas e as matrículas podem ser feitas a partir de segunda-feira.
Já a Data Control está oferecendo cursos para quem quer aprender a dominar ferramentas de informática e garantir uma nova profissão.
A empresa criou o Curso Vip, em que tenta conciliar o quadro de profissionais de que dispõe com os horários dos alunos.
No Curso Vip, se o aluno precisar de uma formação técnica para prestar um concurso e o tempo for curto até a data da prova, a Data Control verifica a possibilidade de disponibilizar um instrutor em horário especial para auxiliar esse aluno.

Confira as opções

SESI DE COLATINA
n Tortas doces e salgadas
•Data: O curso está sendo oferecido até a próxima segunda-feira
•Horário: Das 18 às 21h30
n Culinária dietética
•Data: As aulas acontecem nos próximos dia 17, 18, 23 e 24
•Horário: Das 18 às 21h30
•Carga horária: 16 horas
n Saladas
•Data: Dias 30 e 31 deste mês
•Horário: Das 18 às 21h30
•Carga horária: 8 horas
n Ceia de Natal
•Data: Acontece nos dias 4 e 5 de dezembro
•Horário: Das 18 às 21h30
•Carga horária: 8 horas
n Cozinheiro
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e terças
•Horário: Das 18 às 21h30
•Carga horária: 36 horas
n Formatando teses e monografias
    no Word
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às terças e quintas
•Horário: Das 19 às 21 horas
•Carga horária: 10 horas
SESI DE LINHARES
n Culinária básica
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às terças e quartas
•Horário: Das 13 às 17 horas
•Carga horária: 20 horas
n Ceia de Natal
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às terças e quartas
•Horário: Das 13 às 17 horas
•Carga horária: 8 horas
n Culinária doméstica
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e quartas
•Horário: Das 13 às 17 horas
•Carga horária: 16 horas
n Confecção em malha
•Data: Acontece nos dias 5 e 6 de dezembro
•Horário: Das 18 às 21h30
•Carga horária: 32 horas
n Navegando na internet
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e quintas
•Horário: Das 19 às 22 horas
•Carga horária: 20 horas
n Informática básica com internet
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e quintas
•Horário: Das 19 às 22 horas
•Carga horária: 70 horas
SESI DE VITÓRIA (JARDIM DA PENHA)
n Homem na cozinha
•Data: As aulas acontecem nos dias 17 e 20 deste mês
•Horário: Das 19 às 22 horas
•Carga horária: 12 horas
n Culinária para diabéticos
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e sextas
•Horário: Das 19 às 22 horas
•Carga horária: 15 horas
n Culinária árabe
•Data: As aulas acontecem nos dias 6 e 9 de novembro
•Horário: Das 19 às 21 horas
•Carga horária: 12 horas
n Culinária básica
•Data: As aulas acontecem nos dias 20 e 24 de novembro
•Horário: Das 18 às 22 horas
•Carga horária: 20 horas
n Confeitagem básica americana
•Data: As matrículas estão abertas e as aulas serão às segundas e quintas
•Horário: Das 13 às 18 horas
•Carga horária: 40 horas
n Informática básica
•Data: As aulas serão realizadas até o dia 18 de dezembro
•Horário: Das 18 às 21 horas
•Carga horária: 80 horas
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

