CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O mistério do coelho morto

Alfredo é um cidadão de bem, politicamente correto e com alto senso de cidadania, o que ainda é coisa rara aqui pelo Sul do Equador.
Casado, pai de dois filhos e homem chegado ao lar, o jardim de sua espaçosa casa, num bairro de classe média na periferia da cidade, é seu paraíso, onde perde horas cuidando das plantas com carinho e desvelo. 
Além da família e do jardim, Alfredo adora também seu cachorro, um pastor dócil e obediente que, por curiosa ironia, se chama Feroz, coisa que não é nem nunca foi.
Entre as amizades de Alfredo, uma das mais fortes é Almeida, seu vizinho há longos anos que, como ele, também é cidadão de bem, cumpridor de seus deveres e fervoroso defensor da moral e dos bons costumes. Sempre se deram bem, como convém a vizinhos civilizados e bem situados na vida. 
Almeida também gosta de plantas – mantém uma produtiva horta no quintal, onde passa horas nos seus experimentos botânicos, tentando cultivar uma sonhada mistura de cenoura com rabanete.
Enfim, dois amigos tranqüilos e cordiais que nunca se desentenderam durante os longos anos nos quais convivem lado a lado. Porém, há coisa de dois meses quase um incidente acaba complicando a vida de ambos. 
O inusitado e curioso fato começou quando Almeida trouxe para casa um lindo coelho branco, que logo virou o xodó das crianças de toda a vizinhança.
O coelho, batizado de Brancura, despertou também as atenções do Feroz, que sempre que o via do outro lado do quintal latia insistente, como compete a qualquer cão que se preze diante de tão apetitoso quitute. 
Por isso mesmo, tanto o Almeida, dono do coelho, como o Alfredo, dono do cachorro, se desdobravam em cuidados para que o contato dos dois não passasse disso: orelhonas em pé do lado de lá e latidos gulosos do lado de cá. 
Com o passar do tempo, cão e coelho acabaram em coexistência pacifica, algumas vezes foram até vistos brincando juntos como velhos amigos.
Pois certo dia Alfredo quase caiu duro, quando encontrou Brancura morto e todo sujo de terra, estendido entre suas flores. Como não poderia deixar de acontecer, logo atribuiu a Feroz aquela indesculpável violência que, por certo, acarretaria sérias conseqüências em sua amizade com o vizinho. 
Como explicaria às crianças o condenável procedimento de seu cão, que sempre fora tão manso e gentil? E qual seria a reação do outro, quando soubesse que seu coelho havia sido assassinado pelo Feroz?
Então resolveu minimizar o problema. Lavou o pelo do infeliz animalzinho e, ao anoitecer, o depositou na varanda do Almeida, achando que, com aquele gesto, poderia aliviar seu sentimento de culpa. Depois daria um jeito de castigar o ingrato infrator, matador de coelhos indefesos.
E aliviou mesmo! Mas só até o dia seguinte, quando Almeida o chamou do seu lado do muro e, com cara de preocupado, revelou o que afirmava ser um intrigante mistério.
“Veja só, ô Alfredo! Brancura teve um troço anteontem e morreu de uma hora para outra. Para evitar que as crianças o vissem daquele jeito, peguei e enterrei o bichinho lá no fundo do quintal. Pois não é que, ontem pela manhã, o raio do coelho apareceu na varanda da minha casa branquinho e limpo, como tivesse acabado de tomar banho? Que coisa mais estranha, não é mesmo?’’	
Alfredo concordou com o amigo e saiu de fininho, deixando o outro a matutar com seus botões. Ao passar pelo Feroz, que dormitava tranqüilamente na escada da casa, murmurou baixinho: “Diz aí, ô cachorro enganador...” E foi tratar de suas flores.
A propósito, não custa lembrar que hoje é dia de vacinação contra raiva e o distinto leitor, como bom cidadão, deve vacinar seu animal de estimação. 
Mesmo que, algumas vezes, ele o obrigue a pagar micos tamanhos como o da historinha acima!Q <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>