Adolescente não sabia usar arma 
<b>  </b><br>
 <br>
O autor do disparo que matou o professor de Biologia Humberto Rummert André disse na delegacia que o tiro foi acidental, que ele não sabia manusear a arma e que sua intenção nunca foi a de matar o turista carioca. Arrependido, ele disse que chorou muito ao chegar em casa na noite da última terça-feira, dia do crime, e sua mãe ficou preocupada com o que poderia ter acontecido. Ele confessou que é viciado em maconha e que foi a primeira vez que saiu para assaltar com seu amigo, que conhece há pouco mais de um ano e que foi detido na tarde de ontem. O amigo do adolescente que atirou contra o turista tem 17 anos e foi detido às 15 horas de ontem na Serra. Ele estava escondido na casa de familiares. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (- DPJ) de Guarapari onde também confessou o crime. Além do latrocínio (assalto com morte) do turista, ele confessou outro latrocínio, o do auxiliar de tráfego da Viação Itapemirim, Wilson José dos Santos, 38, ocorrido no dia 29 de dezembro do ano passado. Wilson estava com uma mulher e tomava cerveja na Praia do Morro, quando foi abordado por dois rapazes que anunciaram o assalto. Ele foi obrigado a entrar no seu carro, um Escort vinho, junto com a mulher, e seguir em direção à Rodovia do Contorno, em Guarapari. Em certa altura, o menor atirou na nuca e no ombro esquerdo de Wilson e deu um tiro no pescoço da mulher, que não será identificada por questão de segurança. O corpo de Wilson foi en - contrado com as mãos amarradas para trás, no porta-malas do carro dele, abandonado pelos bandidos por causa de um problema mecânico. A mulher se fingiu de morta para escapar. Na mesma noite, o adolescente seqüestrou uma família de turistas mineiros que, perdidos na Rodovia do Contorno, pediram informações justamente aos bandidos. A família foi abandonada no bairro Samambaia, em Guarapari, e teve o carro – um Santana, placa GWC-5201 – levado pelo menor. “Friamente ele confessou todos esses crimes. É um adolescente que já tem várias passagens pela polícia e não se mostra arrependido”, contou o delegado Alexandre Linconl. Um terceiro adolescente, que seria o dono da arma que matou o turista, também foi detido. Os três estão no DPJ e aguardam vaga na Unidade de Internação Provisória (Unip) para serem transferidos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>