Elias supera Rossi por dois milésimos
<b>  </b>
 
ESTORIL – O espanhol Toni Elias conquistou ontem de forma espetacular a primeira vitória de sua carreira na MotoGP ao cruzar a linha do Grande Prêmio (GP) de Portugal, em Estoril, com apenas dois milésimos de vantagem sobre o italiano Valentino Rossi, pentacampeão mundial da categoria.
O norte-americano Kenny Roberts Jr., que iniciou a última volta na liderança, acabou em terceiro. Apesar da derrota, Rossi assumiu a liderança da competição pela primeira vez na temporada, com 244 pontos, contra 236 de Nicky Hayden, que abandonou depois de um acidente com seu companheiro de equipe, Dani Pedrosa.
Rossi, que liderava com folga, reduziu o ritmo e foi ultrapassado por Elias e depois por Roberts, que assumiu a ponta. Na primeira curva da volta final, Rossi tentou retomar a ponta e deu espaço para a manobra de Elias, que passou à frente, deixando Roberts em terceiro. O italiano ainda voltou a liderar, mas Elias acelerou mais e cruzou a linha com dois milésimos de vantagem.
“Sinto-me como se eu estivesse sonhando, talvez daqui a algumas horas eu consiga  acreditar que venci”, comemorou Elias.
Mesmo não vencendo em Estoril, Rossi chegará com vantagem para conquistar o hexacampeonato da MotoGP na última prova, em Valência, daqui a duas semanas: só precisa de um segundo lugar, independente da posição de Nicky Hayden. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

