Casal Gates e roqueiro, as feras do ano
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O homem mais rico do mundo, Bill Gates, a mulher dele, Melinda, e o líder da banda de rock U2, Bono, foram escolhidos pela revista americana “Time” como as “Pessoas do Ano” de 2005. A revista refere-se ao trio como “os bons samaritanos”, que fizeram diferença no mundo, de maneiras diferentes. 
“Por serem sagazes a respeito de fazer o bem, por reescrever a política e reprojetar a justiça, por tornar a misericórdia mais inteligente e a esperança estratégica e então desafiar o resto de nós a segui-los, Bill e Melinda Gates e Bono são as Pessoas do Ano da Time”, sustenta a revista em sua edição desta semana. 
O editor executivo James Kelly disse que os três foram escolhidos como as pessoas mais eficazes na descoberta de maneiras de erradicar calamidades tais como a malária na África, o HIV e a Aids e a pobreza opressiva que mata 8 milhões de pessoas por ano. 
O fundador da gigante da computação Microsoft, cuja fortuna pessoal de US$ 46,5 bilhões encabeça a lista anual da revista “Forbes” dos homens mais ricos do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

