CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
O interior é aqui!

Lá fora pássaros estão cantando. Galos acordam visitantes. Bois, vacas, cavalos e cabritos passeiam no pasto. Do lado de fora das casas, rosas e outras flores encantam ainda mais o campo. 
O cheiro de mato contagia o amanhecer, assim como os pingos do orvalho. Pela manhã, café com leite fresco e pães assados no forno à lenha. 
No cardápio do almoço, aquela lingüiça de porco frita com polenta e frango ensopado ou ao molho mordo. À noite, a lua cheia clareia o roçado e ilumina o quintal. Já cansado do passeio do dia, vem à cabeça o refrão da velha canção: “Vai dia carrossel, som de carrilhão”. 
Tudo isso poderia fazer parte de qualquer cidade do interior capixaba. Ou melhor, faz parte de qualquer vilarejo de nossos municípios interioranos. 
Mas não é preciso viagem muito longa para curtir as delícias de um amanhecer no campo, um almoço à beira do fogão à lenha ou um entardecer à espera da lua cheia. 
O dia carrossel e o som de carrilhão, como dizia a velha canção, estão bem próximos de nós. Municípios da Grande Vitória – incluindo a capital – têm seus recantos e encantos de interior. 
A começar por Vitória, alguns bairros têm seus pedaços com cheiro de mato. Há terrenos em que os proprietários cultivam frutas, criam gado e aves, matam porcos e armazenam “aquela’’ cachacinha. 
Mais pelo lado da Ponta da Fruta, Vila Velha, apresenta-se a região do Xuri como opção de passeio agradável para o final de semana que se inicia hoje. E o que dizer da Serra, sobretudo pelas bandas da sede, com o vistoso Mestre Álvaro? 
Cariacica, então, nem se fala. Um passeio pela região de Maricará é delicioso. Lá, o visitante encontra cachoeiras e ainda toma cachaça cultivada desde os anos 30, a Esperança. E ainda se delicia com melaço, o mel feito da cana-de-açúcar. 
Tudo bem, a estrada é de barro, mas quem liga para asfalto? Nessa mesma direção há também a reserva de Duas Bocas, protegida pelo Estado através da Cesan. É encantadora e indescritível. 
Ainda em Cariacica há o Parque Mochuara. Quem conhece de longe a montanha chamada Mochuara deve ter a maior vontade de ir ver de perto um dos pontos mais lindos do Estado! 
O Mochuara é referência para habitantes de diversos bairros de Vitória, assim como o Penedo o é para quem passa pelo Centro. É o Mochuara, próximo ao bairro Bubu, antes de chegar a Cariacica-Sede, quem nos avisa quando a chuva ainda vem longe. 
Se amanhecer encoberto, tire casaco do guarda-roupas e guarda-chuvas do armário, é tempo chuvoso na certa. Se estiver totalmente aberto, o dia vai ser de forte sol. 
Viana não pode ficar para trás. Recomendamos, para este final de semana, um passeio para qualquer ponto do município. Nada de restaurantes famosos ou requintes. Tudo que você vai encontrar pelas bandas de lá é simplicidade de beleza ímpar. 
Um dos melhores almoços da estrada é o do Dalton, com seus pernis assados e a velha cachacinha para o freguês se servir. 
Mas Viana tem outros encantos. O relevo do município é montanhoso, composto pela cordilheira de São Paulo, pelas serras de Biriricas e pelos montes de Itaúnas e Araçatiba, pertencentes à Serra Geral. 
Como nos informa agora a adorável Letícia Wanzo, banham o município a bacia do rio Jucu e os rios Biriricas, Peixe Verde, Formate, Calçado, Jacarandá e Santo Agostinho. 
Quem quiser sair de casa neste final de semana tem ótimas opções. Não precisa se preocupar com hotel. O passeio está perto de casa. Basta encher o tanque do carro (ou nem tanto) e escolher uma direção. 
Passear pelas sedes dos sítios ou fazendas e fazer amizade com o pessoal já é garantia de bom passeio. Claro, os passeios poderiam ser melhor planejados e melhor explorados se as prefeituras ajudassem na divulgação dos pontos turísticos de suas áreas rurais. 
Enquanto o poder público não divulga com mais freqüência, vá você mesmo desbravar esse pedaço do interior em plena região metropolitana. 
E, quem sabe, dar a sorte de ouvir um “Vai dia carrossel, som de carrilhão!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>