Orelhinha acusado de agir na Mata da Praia
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram a casa do secretário de Administração e Recursos Humanos da Prefeitura da Serra, na Mata da Praia, em Vitória, fizeram três reféns e roubaram notebook, jóias, roupas, bicicleta, relógios e R$ 1 mil. O crime foi na noite de quinta-feira. 
Um dos acusados é Felipe Aleluia Miranda, o Orelhinha, 26 anos, que foi detido. Ele é conhecido da polícia e apontado como um dos principais assaltantes de Vitória. Orelhinha estava preso, mas fugiu da cadeia há seis dias e voltou a atacar. Ele é acusado de tráfico de drogas e furtos.
Armado, invadiu a casa com um parceiro de crime e rendeu a família do secretário – a mulher dele, de 49 anos; o filho do casal, um fisioterapeuta de 28 anos; e um sobrinho, que tem 15 anos e é estudante.
Depois de passarem uma hora e meia na residência, eles fugiram num táxi. Em Planalto Serrano, na Serra, foram abordados por PMs ao saírem do carro e Orelhinha acabou preso. O outro bandido conseguiu fugir, mas todo o material roubado – com exceção do dinheiro e de três celulares – foi recuperado.
O roubo começou às 19h15 e a dupla aproveitou que a casa estava com o portão aberto para render a família. “Eu abri o portão para o meu primo entrar e eles se aproximaram. Fomos obrigados a entrar”, relatou o fisioterapeuta.

Quem é Orelhinha

• Filho de um comerciante do Bairro República, em Vitória, Felipe Aleluia Miranda, o Orelhinha, 26 anos, é de família de classe média e desde cedo começou a se envolver com drogas.
• É um dos acusados de assalto mais conhecidos de Vitória.
• Residências em bairros nobres são os alvos preferidos de Orelhinha, que já foi preso diversas vezes.
• No dia 17 de maio de 2005, quando era levado para uma audiência no Fórum Criminal de Vitória, na Cidade Alta, Orelhinha tentou fugir e se jogou da báscula do primeiro andar do prédio. Ele foi perseguido e preso.
• Há seis dias, ele fugiu do Complexo Penitenciário de Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

