Bovespa bate novo recorde  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) atingiu novo patamar recorde e fechou acima dos 24 mil pontos pela primeira vez na História. O Índice Bovespa fechou em 24.236 pontos, com alta de 1,34%. O volume financeiro totalizou R$ 1,384 bilhões. Com o resultado de ontem, a bolsa passa a contabilizar alta de 8,9% em janeiro. A captação externa do governo brasileiro foi a principal influência positiva para o mercado de ações, embora o clima positivo já estivesse instalado bem antes. A emissão de um título de longo prazo, com demanda bastante elevada, confirma a credibilidade do país no mercado externo. “O sucesso da operação abre caminho para novas captações do setor privado, como a da Vale do Rio Doce (que captou US$ 500 milhões por 30 anos). A expectativa é de que as novas operações saiam com prazos maiores”, disse Gustavo Alcântara, do Banco Prosper. Telemar PN, carro-chefe da bolsa paulista, fechou em alta de 2,59%.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

