Mulher lidera eleição presidencial no Chile
<b>  </b>
 
SANTIAGO, CHILE – A socialista Michelle Bachelet, candidata da Concertação governista, lidera a corrida presidencial do Chile, com 44,76% dos votos, informou ontem no início da noite o Ministério do Interior, baseado na apuração de 12,7% das mesas de votação.
O empresário Sebastián Piñera (Renovação Nacional, direita moderada) aparece com 26,73%. Em seguida, vem o ex-prefeito de Santiago Joaquín Lavín (União Democrática Independente, direita conservadora), com 23,5%. Já o candidato da coalizão dos partidos Comunista e Humanista, Tomás Hirsch, somou 4,9% dos votos apurados.
O Ministério do Interior começaria a divulgar os resultados iniciais na noite de ontem. A votação é feita por cédula, e a contagem de votos é manual. Apesar disso, o resultado final é esperado para hoje pela manhã.
Sob um forte calor, a votação correu tranqüilamente ontem. O incidente mais grave foi o de uma mulher detida supostamente roubando votos.
Houve ainda um princípio de tumulto no momento em que Piñera compareceu para votar: os eleitores da seção exigiram que o empresário, recebido a gritos de “que se vaya’’, fizesse fila como os demais e não passasse adiante.
A candidata da Concertação se disse certa da vitória. “Estou confiante de que vamos eleger pela primeira vez na história do Chile a primeira mulher presidente’’, afirmou após votar em Santiago.
A candidata convocou para a noite passada uma reunião com os líderes dos partidos para definir estratégias e alianças para o segundo turno. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

