Dirigentes querem adequações 
<b>  </b>
 
Faltando apenas dois dias para que a Federação de Futebol divulgue a tabela do Capixabão 2004, sete dos 10 clubes inscritos na competição ainda correm atrás do tempo para adequar seus estádios às exigências do Estatuto do Torcedor e da própria entidade. Os dirigentes alegam que a exigência para que os estádios tenham capacidade mínima para cinco mil torcedores na primeira fase da competição e de sete mil na segunda – aprovada pelos próprios clubes em 2003 – não condiz com a realidade do futebol capixaba. “A média de público em 2003 foi de mil torcedores por jogo. Um estádio para cinco mil pessoas é um elefante branco. Vamos solicitar que a Federação reduza a exigência de capacidade para pelo menos três mil”, disse o presidente do Vitória, Paulo César Braga. Apesar da reclamação, ele disse que, se a Federação não aceitar o pedido dos clubes, irá adequar o Salvador Costa: “Nossa capacidade é para 3.600 torcedores. Vamos colocar uma arquibancada metálica para 1.400 e melhorar as condições dos banheiros e da cantina”. Já o presidente do Rio Branco, Gilberto Santos, disse que é inviável para o clube atender às exigências do Estatuto do Torcedor. Segundo ele, a lei deve ser adaptada à realidade do futebol capixaba. O Kleber Andrade comporta 42 mil pessoas e, segundo a lei, estádios com capacidade superior a 20 mil pessoas devem ter catracas eletrônicas, cadeiras numeradas e central de informações com monitoramento por imagem. “O campeonato exige capacidade para sete mil pessoas na fase final. Precisamos adequar o estádio. Não se trata de burlar a lei, mas não dá para investir assim no futebol capixaba”, explicou. Segundo Gilberto, a instalação dos equipamentos exigidos pelo Estatuto não sairá por menos de R$ 6 milhões: “A intenção é mandar os jogos lá, mas, se a reforma não terminar a tempo, devemos jogar no Salvador Costa”. “Estamos reformando a entrada do estádio, a área administrativa, os camarotes, alojamentos e a escola, com custo de R$ 3,6 milhões”, completou.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

