Engenheiro troca missa pelo Flu e fica sem carro
<b>  </b>
 
Depois de decidir não acompanhar a família em uma missa no Santuário de Vila Velha, no centro do município, para poder ouvir a transmissão de uma partida de futebol pelo rádio, um engenheiro de 37 anos foi rendido e teve o carro roubado.
Ele chegou a participar da missa por alguns minutos, mas voltou para o carro, um Fiat Dobló para acompanhar o jogo Fluminense 3 x 1 Operário/MT, pela Copa do Brasil, enquanto esperava a mulher que ficou na missa. O crime foi às 21 horas, na rua Presidente Lima.
De acordo com o dono do carro, faltavam alguns minutos para que a mulher e os filhos saíssem da igreja e ele ficou dentro do carro. Enquanto prestava atenção na partida, não percebeu que dois homens se aproximaram do carro.
Um dos bandidos bateu no vidro do carona fingindo estar bêbado e tentou falar com o engenheiro. A vítima fez um gesto com a mão, demonstrando que não tinha nada para falar e voltou a mexer no rádio do carro.
Logo depois, quando o engenheiro ficou de costas para o vidro, um homem negro se aproximou e bateu com o cano de uma pistola calibre 380 na janela. O criminoso exigiu que o refém destravasse as portas do carro e descesse do veículo entregando as chaves, a carteira e o telefone celular.
Esse bandido assumiu a direção do Fiat Dobló e fugiu em seguida. Porém, parou cerca de 200 metros à frente para deixar que o parceiro, que havia se passado por bêbado, entrasse no veículo. A dupla fugiu em direção ao bairro Itapoã.  
Assustado, o engenheiro correu para dentro da igreja e pediu ajuda à mulher para acionar a Polícia Militar. Buscas foram feitas na região, mas até a noite de ontem o veículo ainda não havia sido recuperado. Os dois assaltantes também não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

