Seleção aberta para juízes substitutos
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (Bahia) está recebendo inscrições para um concurso com oportunidades para juiz substituto, cujo salário é de R$ 19.955,40.
A oferta é de 17 vagas, das quais duas reservadas a candidatos portadores de deficiência. As inscrições devem ser feitas até as 23h59 do próximo domingo, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/trt52006. A taxa custa R$ 300,00.
Podem concorrer às oportunidades profissionais formados em Direito e com diploma devidamente reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC). São necessários também registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e experiência mínima de três anos de atividade jurídica.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

