Bush usa atentados para ganhar prestígio
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Na véspera do quinto aniversário da derrubada das Torres  Gêmeas, o presidente George W. Bush voltou ontem ao Ground Zero para homenagear as vítimas do atentado terrorista e para tentar recuperar a popularidade perdida.
 Bush viveu seu melhor momento exatamente em setembro 2001 quando, poucos dias depois da tragédia que matou cerca de três mil pessoas, posou no meio dos escombros usando o capacete de bombeiro, com a bandeira norte-americana como pano de fundo. 
É em busca de pelo menos uma parte dos 91% de aprovação nacional conseguidos com sua reação aos atentados terroristas que a Casa Branca desenhou a estratégia de comemoração dos cinco anos do 11 de setembro. 
Hoje, pela primeira vez desde 2002, Bush visitará os três lugares atacados pela Al Quaeda naquele dia que mudou o mundo e também o destino politico do presidente norte-americano. Ele e a primeira-dama começam o dia tomando café da manhã com os bombeiros em Nova Iorque e, junto com eles, observa um minuto de silêncio às 8h46m, a hora exata em que o primeiro avião bateu na torre. 
Dali vai para a Shanksville, o lugar da Pensilvânia onde o Vôo 93 foi derrubado pelos passageiros na tentative de evitar que os seqüestradores usassem o avião como bomba. Termina o dia de volta à Washington, onde visitará o Pentágono e, à noite, faz um discurso à nação do Salão Oval da Casa Branca, repetindo a cena de cinco anos atrás.
Foi neste mesmo cenário, no dia 11 de setembro de 2001, que o presidente norte-americano lançou a chamada “doutrina Bush”, a política de guerra preventiva que serviu de justificativa para a guerra do Afganistão, a invasão do Iraque e a adoção de políticas domésticas de exceção para proteger o país do terrorismo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

