Justiça reduz multa de condomínio
<b>  </b>
 
A Quarta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) acolheu o recurso de uma moradora em São Paulo para que fosse reduzido o percentual da multa moratória de 20% para 2% para as parcelas vencidas do seu condomínio.
Ao dar ganho de causa para a moradora, o relator, ministro Jorge Scartezzini, considerou que a multa deve ser aplicada em observância ao novo Código Civil.
O Condomínio Edifício Residencial Canadian Village, em São Paulo, ajuizou uma ação contra a moradora cobrando as taxas de condomínio vencidas e não quitadas de janeiro a julho de 2001.
Com recurso especial, a devedora requereu a redução da multa moratória de 20% para 2%, com relação às parcelas vencidas a partir da vigência do novo estatuto civil.
 O ministro Scartezzini, então, deu ganho de causa para a moradora. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

