Sem oscilações, dólar fecha a R$ 2,32
<b>  </b>
 
O mercado de câmbio trabalhou atento ao extenso noticiário interno e externo, mas não chegou a registrar oscilações bruscas ontem. O dólar à vista fechou em alta de 0,25%, cotado a R$ 2,326 para a compra e R$ 2,328 para a venda.
Mas o mercado também acompanhou de perto os movimentos do cenário internacional. Um dos destaques foi a inflação no atacado americano, medida pelo PPI, sigla para índice de preços ao produtor. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

