CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Parada federal

A festa corria às mil maravilhas no Cabaré dos Bandidos. Para os que não sabem, se faz mister esclarecer que esse tal Cabaré  dos Bandidos era um quiosque situado à beira-mar num dos balneários da Grande Vitória, onde se reunia a fina flor da malandragem da terra. 
Administrado pelo famoso Joãozinho Doze Quilos, o quiosque em questão pouco diferia de muitos outros implantados no litoral capixaba. 
Executava com eficiência e presteza a arte de atender e explorar turistas, excetuando-se alguns dias e horários, quando a curiosa e bizarra fauna que o freqüentava o tomava de assalto, afugentando do pedaço aqueles que comumente tratava, e ainda trata, de “caretas”.
Cumpre-nos informar aos distintos leitores que o apelido de Doze Quilos, dado ao dono do prosaico estabelecimento comercial, deveu-se ao inusitado fato dele, certa vez, ter sido flagrado justamente com 12 quilos da popular erva do capeta. 
Foi preso, condenado dentro dos trâmites da lei, cumpriu pena e estava em gozo da chamada liberdade vigiada que, afinal, não era tão vigiada assim. E, por conta disso, nunca mais deixou de ser o Joãozinho Doze Quilos.
Bem, como a gente ia contando, estava a maior zorra no quiosque do Doze Quilos. O calorão dos últimos dias colaborava para garantir o movimento dos fregueses, entre os quais se incluíam desde tenras moçoilas até suculentas e assanhadas senhoras ávidas pelas aventuras que o verão proporciona.
As menininhas (nem tão menininhas assim), com seus sorrisos sedutores e sumários biquínis, enfeitavam o ambiente. De quando em quando, três ou quatro invadiam o reservado destinado às madames e logo depois de lá saíam com narizes vermelhos e ar eufórico, para lá de alegres.
Até algumas matronas envoltas em cangas coloridas faziam o mesmo, para depois retornarem às mesas enfeitadas com latinhas de cerveja e copos de caipirinha.
Já os rapazes, entre uma e outra dose no balcão, de quando em quando se afastavam dissimuladamente para local ermo da praia e, depois de agitado bate-papo, quando passavam de mão em mão um mal cheiroso cigarrinho que eles mesmo preparavam, voltavam alegres a palradores para desfiar assuntos sem fim, enquanto continuavam no bebes e comes. Logicamente, mais bebes do que comes!
O som que envolvia o ambiente partia muito mais dos papos nas mesas do que do velho e surrado toca-fitas do Joãozinho. Ali se discutia de tudo, e não eram poucas as vezes que o dono do quiosque se via obrigado a interferir para a discussão não se transformar em desforço físico, ou seja, porrada pura e simples.
Ao anoitecer, estava o embalo indo às mil maravilhas quando se escutou, vinda do calçadão, uma voz grossa e vibrante: “Olha a federal!”
Foi um Deus nos acuda! Era gente correndo para todo canto, fregueses saindo pelas janelas, mocinhas apressadas recolhendo suas bolsas, e até o Joãozinho Doze Quilos, que não era nenhum otário de bobeira, escafedeu-se pela porta da cozinha.
Porém, não se tratava de  nada daquilo que a cautelosa e amedrontada freguesia estava pensando. 
Isso ficou claro quando o dono da voz, um senhor idoso e barrigudo, parou em frente ao Cabaré dos Bandidos e complementou devagar: “... olha o cachorro! Olha a águia e o cavalo para hoje. Olha a federal! Quem vai querer a federal? Corre hoje... é o cavalo, é o burro, quem vai de federal?”
Pena que, àquelas alturas, não restava mais ninguém para ouvir, muito menos para comprar bilhetes da Loteria Federal que aquele rotundo aposentado vendia no calçadão da beira-mar!
Decididamente, uma parada federal... <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>