PAINEL SA
<b> China também ameaça montadoras </b><br>
 <br>
O Salão do Automóvel de Frankfurt, a maior e mais conhecida feira do setor no planeta, assustou as montadoras. Pela primeira vez, nos 50 anos do salão, os fabricantes chineses participam do evento. Apresentaram três modelos: Geely, Brilliance e Landwind.
O presidente da Anfavea, Rogelio Golfarb, que esteve no salão, diz acreditar que a entrada dos chineses no mercado pode significar uma ameaça, principalmente para o Brasil.
As montadoras chinesas atuam fortemente na área de carros populares, em que o Brasil é forte.
O grande motivo do susto das montadoras foi o preço dos carros produzidos na China. “Os chineses conseguiram fazer um carro mais barato que os coreanos”, diz Golfarb.
Para ele, esse feito representa uma quebra de paradigma no setor. Os coreanos eram considerados imbatíveis.
Entre os carros chineses mostrados no salão na Alemanha, o que mais chamou a atenção, segundo Golfarb, foi o “jipinho” chamado Landwind, que segue a mesma linha do EcoSport, da Ford.
O “jipinho” chinês custa 15 mil euros (R$ 42 mil), enquanto o Tuchson da coreana Hyundai é cotado a 21 mil euros (R$ 59 mil).
O crescimento da China no setor automotivo é impressionante. Em 2000, a China era o 8º maior produtor de automóveis do mundo. Produzia 2,7 milhões de automóveis, um número inferior ao do Brasil.
Em 2004, a China produziu 4,7 milhões de automóveis e se tornou o quarto maior do mundo.
Só neste ano, com crescimento previsto de 11% em relação ao ano passado, o Brasil irá produzir 2,45 milhões de automóveis, segundo a Anfavea. O crescimento se deve principalmente às exportações.
Para combater a ameaça chinesa, Golfarb acha que o Brasil deveria acelerar a obtenção de acordos internacionais a fim de garantir novos mercados.
O acordo fechado com o México provocou um aumento significativo das exportações brasileiras. “O pedido de salvaguardas seria o último recurso”, diz Golfarb.


Crédito em xeque
A participação do empréstimo pessoal no total emprestado ao consumidor chegou a 41,4% em julho. Em dezembro de 2000, a categoria representava 34% desse montante.
Os dados constam em estudo que será divulgado no Congresso de Cartões e Crédito ao Consumidor, entre os dias 20 e 22, no Centro Fecomercio, em São Paulo.

Debate
Guido Mantega (BNDES) e sua diretoria se reúnem na quarta-feira com presidentes de federações regionais da indústria para discutir a economia. Paulo Skaf (Fiesp) e Eduardo Eugênio Gouvêa Vieira (Firjan) são alguns deles.
Mantega tem tido encontros com economistas e empresários para traçar uma agenda comum de curto e longo prazos.

Perigo vermelho
Membro do Institute of International Economics em Washington, Nicholas Lardy, considerado o maior especialista em economia chinesa no mundo, vem ao Brasil em outubro.
Lardy é um dos destaques da conferência Efeito China, que discutirá, nos dias 13 e 14 do próximo mês, em São Paulo, o impacto da China sobre empresas brasileiras.

Novos projetos
Depois de concluir a reestruturação da Brasil Ferrovias, os acionistas da holding iniciaram a discussão sobre a construção dos 262km de rede ferroviária entre as cidades de Alto Araguaia até Rondonópolis, em Mato Grosso.
A idéia é atrair empresas e investidores do agronegócio no projeto. A obra deverá receber investimentos de R$ 600 milhões.


Aquecimento
Antes de seu lançamento oficial, a General Motors do Brasil já contabiliza 1.500 pedidos para o novo Vectra, que chega às concessionárias em outubro.


Fundo de arte
Participante no Brasil de projetos em setores como o de turismo, concessões rodoviárias e tecnologia, o BPP (Banco Privado Português) já desenvolve planos para expor as obras da Fundação Ellipse de Arte Contemporânea.
Fundada pelo banco no ano passado, o capital da fundação chega a 20 milhões de euros e funciona como um fundo fechado: cada investidor entrou com no mínimo 250 mil euros.
O objetivo é formar uma das principais coleções de arte contemporânea do mundo, com um acervo que poderá ultrapassar 500 obras – mais de 90 delas já foram adquiridas –, em um período de até quatro anos.
Para a escolha das obras, foi formado um conselho de curadores.
“O acervo adquirido já está exposto em Cascais, onde está sendo construído um museu que abrigará a coleção no futuro”, diz Waldick Jatobá (foto), diretor do BPP no Brasil.
Algumas dessas obras de arte têm sido requisitadas para exposições e serão emprestadas. O banco espera que elas funcionem como agente de visibilidade e valorização da coleção.
Quando estiver concluída, provavelmente em 2007, ela deve ser exposta em cidades de Portugal, Brasil e Espanha, onde o banco tem presença física.
Depois disso, porém, entre o sétimo e o nono ano de existência da fundação, todas as obras serão vendidas, e o valor arrecadado será dividido entre os investidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>