CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Férias inesquecíveis!

Estamos de volta após merecidas férias, acrescidas de alguns dias em conseqüência de motivos alheios à nossa vontade, sobre os quais nos reportaremos adiante. 
Antes de mais nada, agradecemos a eficiente participação do coleguinha Elimar Côrtes, que nos substituiu com brilhantismo, embora na última coluna nos tenha tratado de “homem de aço”, coisa que garantimos estarmos muito longe de ser. Podem estar certos de que estamos bem mais para Clark Kent do que para Superman. 
Voltando às férias, se faz mister confirmar que serão inesquecíveis pelos múltiplos acontecimentos no que deveria ter sido um passeio notável, que culminou numa série de acontecimentos inusitados que merecem ser registrados para gáudio da posteridade.
Tudo começou quando aceitamos carona de um amigo que se prontificou a participar dos nossos tão esperados dias de folga, desde que entrássemos com a grana, enquanto ele nos serviria de cicerone, nos levando de carro para um giro na Região do Lagos (RJ) até o destino final – visita a familiares de Niterói, incluindo no pacote noitadas nos pontos mais famosos do Rio, onde em outros tempos desfrutamos de gloriosos dias!
Em primeiro lugar, o carro, além de beber combustível como ébrio desvairado, é equipado com uma abominável aparelhagem de som, da qual o dono se orgulha e faz questão de exibir em toda a inoportuna potência.
Naquela de não parecer careta, e incentivados pela novidade da aventura, agüentamos estoicamente a tortura até convencer o jovem camarada de viagem de que aquela não era bem nossa preferência musical. 
Só depois de Campos conseguimos nosso intento, anulando a barulheira infernal após adquirir, num camelô, providenciais fones de proteção dos ouvidos, amenizando em parte nosso sofrimento acústico. 
Então o carro infernal, como para se vingar, passou e engasgar de 10 em 10 quilômetros, nos obrigando a parar num punhado de oficinas de beira de estrada, nas quais a esperteza dos mecânicos supera qualquer ataque de piratas do asfalto.
Bem, depois de passarmos pela badalada Região dos Lagos, onde, por incrível que pareça, não existem mais lagos e os preços machucam bolsos, adentramos finalmente a antiga capital fluminense, que com o advento da Ponte Rio-Niterói virou uma babel. 
O trânsito e as muitas modificações na infra-estrutura urbana a tornaram desconhecida para nós, bem diferente daquela de 20 anos atrás, quando lá estivemos pela última vez.
E aí foi um desespero para encontrar os endereços dos parentes – alguns nem mais em Niterói moravam. 
A solução foi um hotel barato que, pela madrugada, descobrimos ser um desses abatedouros de lebres desgarradas, o que nos deixou insones. 
Pela manhã, cansados e já meio desiludidos, conseguimos localizar a casa de uma velha tia, para onde fomos ligeiro, na ânsia de repouso tranqüilo.
Ledo engano deste humilde escriba! Lá, antes bairro estritamente residencial, era agora uma espécie de sucursal do inferno, com serralharia funcionando do lado esquerdo, oficina mecânica à direita e metalúrgica na frente. 
Mesmo assim, já curtos de grana e sem melhores opções, nos instalamos na casa da tia, que nos tratou muito bem. Tudo poderia ter sido diferente, se não tivéssemos sido obrigados a ir ao banheiro depois do almoço.
O tal banheiro, um amplo espaço quadrado coberto por ladrilhos de cores variadas, era daqueles à moda antiga, com tapetes, bidês, banheiras e o diabo a quatro. 
Pois tropeçamos num tapete, nos esborrachamos sobre o bidê e desabamos dentro da banheira. O resultado foi um ombro deslocado, uma cruel luxação na região lombar e um final de férias aos gritos na viagem de volta, que nos pareceu não acabar nunca. 
Tudo isso estirados no banco traseiro, ouvindo a barulheira infernal que o dono do carro insiste em afirmar ser “genial”.
Deve ter sido por isso que Elimar nos chamou de “homem de aço”. E botem aço nisso, pois pobre que tira férias e resolve fazer turismo é como passarinho que come pedra: deve saber o que o espera... <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>