CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Projeto vitorioso

Indiscutivelmente, o Festival Vitória Cine Vídeo, agora em sua 13ª edição, firmou-se no calendário artístico e cultural capixaba, atraindo para o Espírito Santo as atenções de cinéfilos de todo o Brasil. 
O evento, que contou com a presença de atores famosos como Marieta Severo e Selton Mello, se encerra hoje à noite no Cine Teatro Glória com a exibição do longa “O Céu de Suely”, do diretor Karin Aïnouz, e a entrega dos prêmios aos vencedores. Um projeto vitorioso, com certeza! 
A história do cinema capixaba começou nos anos 20, quando o relojoeiro Ludovico Persici, de Castelo, Sul do Estado, construiu uma curiosa câmera, que filmava e projetava filmes de 16 mm. 
Com seu improvisado equipamento, filmou várias seqüências em sua terra natal. Chegou mesmo a tentar a produção de um faroeste, no qual o herói usava bicicleta em lugar de cavalo. 
Nós chegamos a ver parte dessa relíquia, e a incrível máquina do Ludovico, na casa de seus descendentes lá mesmo em Castelo. Esse gênio em estado bruto, infelizmente, morreu cedo e incompreendido pelos seus conterrâneos, que viam seu trabalho como coisa de maluco que não tem o que fazer.
Depois do Ludovico, o cinema no Espírito Santo só voltou a aparecer no final da década de 60, quando o não menos genial Glauber Rocha divulgou sua famosa máxima de que, para fazer filme, só era necessário uma câmera nas mãos e uma idéia na cabeça. 
Antes disso umas poucas tentativas haviam acontecido, mas os projetos não vingaram muito, embora alguns capixabas tenham se projetado no cenário nacional, como foi o caso do saudoso Ney Modenesi e do irrequieto Joel Barcelos, que conseguiu filmar “Paraíso do Inferno” com externas realizadas no Estado. 
Fora isso só mesmo Júlio Monjardim. Um dos pioneiros do cinema-documentário no Brasil, atuou de maneira profissional com considerável produção, que se perdeu com o tempo. 
Em l968, uma rapaziada ousada se norteou pela máxima do Glauber e foi à luta com câmeras nas mãos e idéias nas cabeças, surgindo então trabalhos razoáveis, que incentivaram o multimídia Milson Henriques – o campista mais capixaba que já apareceu no pedaço – a criar os primeiros festivais de cinema em Vitória. 
Esses festivais superaram as expectativas de sucesso. Jovens como Ramon Alvarado, o saudoso Paulo Torre, Toninho Neves, Zélia Stein e Luís Tadeu Teixeira realizaram bons trabalhos, abrindo de vez as portas para a produção de filmes em terras capixabas.
Claro que, de lá para cá, muitas coisas boas aconteceram em termos de cinema por aqui, mas também muitos monstrengos em celulóide pintaram nas telas, graças às benesses dos governos estaduais de então. 
Exemplo disso foi o longa “Canaã”, produzido e dirigido por Jece Valadão na época em que sua carreira estava no auge. 
Com um projeto meio maroto, dando conta de que o filme seria baseado na obra do escritor Graça Aranha, narrando a saga dos imigrantes nas colônias européias no Sul do Estado, o esperto Valadão movimentou a pacata cidade de Cachoeiro de Santa Leopoldina, e ali produziu um faroeste de terceira classe que nada tinha a ver com a obra original. E nessa o Estado gastou uma grana. 
Agora, o mesmo Luís Tadeu Teixeira que citamos acima redimiu o nome do escritor, produzindo uma honesta reprodução dos fatos que levaram Graça Aranha a escrever “O Vale de Canaã”, num média-metragem exibido nesse 13º Vitória Cine Vídeo, alcançando merecido sucesso.
E não custa lembrar que obras como “Lugar de toda Pobreza” e “O Amor está no Ar”, do pranteado jornalista Amilton de Almeida, deixam claro que aqui se faz bom cinema.
Pena que o empresariado capixaba não perceba, e continue a investir pouco ou quase nada nesse importante segmento econômico e cultural que é a sétima arte.
Que venha logo o 14º Vitória Cine Vídeo, um projeto vitorioso.
Aplausos para eles, eles merecem!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>