Inscrições para cursos suspensas
<b>  </b>
 
A Secretaria de Trabalho e Geração de Renda de Vitória inscreveu ontem 100 pessoas para os cursos gratuitos que serão abertos ao longo do ano na Agência Municipal do Trabalho.
A partir de hoje as inscrições estão suspensas até que os convênios com as instituições que vão ministrar as aulas sejam finalizados.
Depois dos convênios firmados, a prefeitura pretende voltar a abrir as inscrições diretamente nas comunidades onde estão as empresas agenciadoras dos cursos. As vagas serão abertas não só para desempregados, mas também para quem está trabalhando.
Durante todo este ano serão 20 mil pessoas qualificadas através dos cursos que serão definidos com as diversas instituições com as quais a administração da capital tem parceria. 
No início deste ano, centenas de trabalhadores se inscreveram na agência, estimulados por uma reportagem publicada em A Tribuna, acompanhada de um formulário para participar do cadastro de empregados e prestadores de serviços. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

