Presos tramam tráfico e mortes pelo celular
<b> Gravações telefônicas feitas pelo Ministério
Público revelam trama comandada de dentro da cadeia </b><br>
 <br>
Conversas telefônicas interceptadas pelo Ministério Público Estadual
(MPE) revelam como criminosos dominam o tráfico de drogas dentro e fora das cadeias do Estado. As gravações mostram tramas de assaltos, seqüestros, assassinatos e, inclusive, pagamento de propinas para policiais militares. 
Nos diálogos, ocorridos em setembro de 2004, estão também conversas do traficante de drogas Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, chefe do Primeiro Comando de Guaranhuns (organização criminosa que comanda o tráfico na região de Guaranhuns, Vila Velha) com sua quadrilha.
Cabeção está preso acusado de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em 24 de março de 2003. O documento revela como é feita a comercialização de drogas de dentro do presídio. O traficante, em conversa telefônica, chegou a insinuar que poderia matar uma juíza de Vila Velha. 
Além disso, o presidiário controla a venda de entorpecentes em bocas-de-fumo no Guaranhuns, Vila Velha, onde ele é o chefe e determina a entrada de armas, celulares e drogas na prisão.
Nas interceptações também foi identificado como é feito o pagamento de propina a policiais, conforme relato feito no seguinte diálogo entre os envolvidos no comércio das drogas.
“Diz a Wellinson (Bigodinho) que ‘eles’ estão todos escondidos, pois os ‘diabos’ (policiais) estão querendo R$ 1,2 mil. Diz ainda que eles tomaram R$ 40,00 de Flávia ontem e disseram ainda que mulher de traficante não precisa de dinheiro, pois ficarão um mês fora”.
Em outro trecho do documento – que tem identificação de Operação Águia Negra – há tramas de assassinatos. Os presos dizem que, quando estiverem em liberdade, vão matar várias pessoas, entre elas, as que estão devendo dinheiro da compra e venda de drogas.
Mesmo preso, Fernando Cabeção chega a conversar com parentes que estão em casa, no bairro Guaranhuns. Consta no documento – que está anexado ao processo da morte do juiz Alexandre Martins – que a entrada de drogas nos presídios é controlada pelos traficantes detidos.

O que eles conversam

Relatório do Ministério Público Estadual (MPE), que revela conteúdo das gravações de conversas telefônicas de presidiários.

Propina para policiais
Hudson diz a Magrelo que é para mandar três “carguinhas” e “dez balinhas de cinco” para o irmão dele (Hudson) em Santa Rita.
Magrelo diz que está em Guaranhuns, pois o bicho tá pegando. Wellinson diz que tem que ligar para o 190 e denunciar. Magrelo diz que depois quem vai levar é ele, pois o cara (o policial) é parceiro do Dé.
Wellinson pergunta quem é. Magrelo diz que é o tal do Cicatriz e deu 160 reais (para policial militar). Hudson passa o número do telefone do “bonde” (grupo de mulheres) que vai colocar a droga para dentro da cadeia. 

Magrelo diz a Hudson que não atendeu ao telefone porque os policiais invadiram a casa da Baixinha e ele estava dentro da casa, e era o tal do Cicatriz (Policial Militar) de novo.

Droga na cadeia
Duas mulheres de presos em conversa: Uma delas passa o telefone para o Magrelo e diz que agora está proibido entrar “pedra”(droga) na cadeia e é para vender tudo e mandar tudo de cartão (telefônico).

Contabilidade do tráfico
Fernando pergunta a Magrelo quantas ele fez com as primeiras “25 real”. Resposta “seis”. Depois com “trinta” ele fez “oito”. Fernando diz que ele pegou setenta para fazer.
Magrelo diz que fez “dezoito” com elas. Fernando confirma se deram “trinta” e “duas”. Resposta positiva. Fernando pergunta “quantas” ele já vendeu. Resposta “quinze”.
Fernando (Cabeção) pergunta a respeito do dinheiro guardado. Magrelo diz que está tudo certo. Pergunta quanto ele arrecadou no total. Resposta 3.300, fora os oitocentos cruzeiros guardados. Fernando diz que vai chegar um dinheiro amanhã e é para juntar com este que está guardado.

Ameaça a juíza
Fernando Cabeção, em conversa com sua advogada, ameaça uma juíza: 
“Essa juíza vai ouvir uma grande verdade, a princípio, acho que não vai dar tempo dela ficar ouvindo a verdade... Ela pode bater a prisão de quem ela acha que deve. A verdade é essa. A verdade é essa, eu devia ter isso a cabeça há muito mais tempo, mas não, graças a Deus eu tô enxergando agora de outra maneira. (palavras em tom de revolta)”

Tramas de crimes
Junior diz a Messias que está precisando fazer um negócio urgente, pois tem uma pessoa caguetando e é o Vandinho. Messias diz para arrumar alguém para “pocar” o Vandinho (Vandinho Preto). Junior diz que não pode pegá-lo no beco e ele não está “marcando”. Junior diz que um policial o pegou, e disse que sabe de quem é o movimento, citando que é do cunhado dele (Junior) que sabe que a droga dele e fica guarda em Jaburuna, e tal pessoa vende.
Messias o põe para falar com Kafu. Junior conta tudo para Kafu, que diz que é para “passar a ripa” nele e que já invadiu o “beco” várias vezes para pegá-lo.
Fonte: Interceptações telefônicas feitas pelo Ministério Público Estadual (MPE) feitas em setembro de 2004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>