Estrelas do cinema no Eurochannel 
<b>  </b>
 
Mostrar o cotidiano de algumas das principais estrelas do cinema francês contemporâneo é a proposta do documentário “Um Dia na Vida do Cinema Francês” (Un Jour Dans La Vie Du Cinema Français), que o Eurochannel (TVA/DirectTv/SKY) exibe com exclusividade hoje, às 22 horas. O especial reúne 26 celebridades, entre elas os atores Isabelle Huppert, Gérard Depardieu e Sophie Marceau. Eles mostram como e por que mantêm o cinema pulsando no coração e na mente de milhões de fãs em todo o mundo.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

