Marido traído se arrepende de seqüestro
<b>  </b>
 
RIO – “Estou arrependido. Não deveria ter feito o que fiz.”’ Estas foram as palavras ditas pelo camelô André Luís Ribeiro da Silva, 35, ao ser preso no final da tarde de sexta-feira, depois de manter por 10 horas como reféns a mulher, Cristina Ribeiro, 36, e passageiros do ônibus da linha 499 (Cabuçu-Central), na rodovia Presidente Dutra, em Nova Iguaçu, no Rio.
André seqüestrou o ônibus e tentou matar a mulher porque teria sido traído por ela. Segundo irmãos de André, ele chorava muito e dizia ter “estragado a sua vida”. A família dele, entretanto, acredita que os dois vão reatar o relacionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

