BB e Caixa preparam unificação 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal estão se preparando para dar início ao projeto de compartilhamento de operações. Num primeiro momento, o projeto prevê o compartilhamento dos terminais eletrônicos de atendimento das duas instituições. Ou seja, os clientes do BB e da Caixa poderão usar os terminais eletrônicos de qualquer uma das duas instituições nas operações de saque, depósito, consulta de saldo, por exemplo. No entanto, o presidente do BB, Cássio Casseb, disse que a parceira entre os dois bancos ultrapassa o compartilhamento de terminais. \"Não é só um compartilhamento de máquinas. Tu - do o que pudermos fazer em conjunto para reduzir custos, faremos\", disse ele.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

