Fabiano passeia na pista e é campeão no Autocross
<b>  </b><br>
 <br>
O piloto carioca Fabiano Manhães passeou ontem no Circuito Robson Leão Castelo, na Serra-Sede, vencendo de ponta a ponta as duas baterias da categoria graduado, na terceira etapa da Fórmula PantherSom de Autocross. Em segundo lugar ficou Welington Viana, o Gadernal.
Na categoria iniciante, os pilotos Ângelo Ricardo e Aires Sartori terminaram empatados em número de pontos – cada um venceu uma bateria e ficou em segundo na outra –, mas Ângelo levou a melhor no critério de desempate, que é o melhor tempo para a largada.
A corrida de aranhas – como são conhecidos os carros que disputam a competição – foi marcada por muitas rodadas, batidas, quebras, alguns poucos pegas e lama para todos os lados.
Cada categoria corre duas baterias independentes de 15 minutos mais três voltas. Excepcionalmente ontem, por causa de um atraso no início da prova, graduados e iniciantes entraram na pista juntos e correram duas baterias com uma largada após a outra.
Com a pista de terra molhada – quase que uma regra nesse tipo de competição – os pilotos perdiam o controle dos carros em alguns momentos e tornaram a corrida ainda mais emocionante.
Na tomada de tempo, Fabiano fez a melhor volta e largou na frente na graduado. Na iniciante, Edmar fez a pole mas acabou batendo sua aranha num barranco e quebrou o eixo dianteiro na volta de aquecimento, ficando de fora da prova.
A primeira bateria começou com um bom pega entre Fabiano e Gadernal, na categoria graduado. Porém a briga acabou aos nove minutos de corrida, quando uma aranha bateu na reta de largada e ficou numa posição perigosa, obrigando a direção de prova a acionar a bandeira vermelha.
Após uma nova largada, Fabiano disparou na frente de Gadernal e venceu sem grandes dificuldades. Na iniciante, Ângelo chegou em primeiro lugar.
Na segunda bateria só houve disputa pela primeira posição na categoria iniciante, entre Ângelo e Aires, que levou a melhor dessa vez. Na graduado, Fabiano abriu mais de meia pista dos adversários e literalmente passeou pelo circuito.
“Não foi fácil, mas consegui abrir uma boa folga e deu para administrar a vantagem”, contou Fabiano.
A quarta etapa da Fórmula PantherSom de Autocross está marcada para o dia 23 de outubro.

Vencedores
Graduado
1º Fabiano Manhães – 40 pontos
2º Welington Viana, o Gadernal – 30 pontos
3º Eudmar Peter – 20 pontos
Iniciante
1º Ângelo Ricardo – 35 pontos*
2º Aires Sartori – 35 pontos
3º Valter Júnior – 12 pontos
*OBS.: Apesar de ter o mesmo número de pontos que o segundo colocado, Ângelo foi o campeão da etapa por ter feito o melhor tempo na classificação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>