CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Presos e prisões

Escrever sobre presos e prisões em plagas capixabas está se tornando tarefa repetitiva, que descamba para o enfadonho terreno das coisas chatas. 
Ontem, mais uma comissão relacionada com Direitos Humanos voltou a visitar os presídios e, mais uma vez, a mídia exibira detentos amontoados em cubículos infectos, em reportagens sobre o infame tratamento a eles dispensado.
Serão anunciados muitos projetos para resolver a situação, alguns setores públicos vão transferir a responsabilidade de uns para outros e os encarcerados continuarão comendo o pão que o diabo amassou, enquanto a criminalidade urbana aumenta, a polícia prende e as cadeias desmoronam ante a impossibilidade de abrigar o sempre crescente número de infratores.
Ora pois, dirão alguns, bandido tem mesmo de sofrer. Muito bem! Sabemos que há muito bandido safado, porém a grande verdade é que os que pensam assim esquecem que dentro do universo carcerário existe muita gente – com certeza a maioria – que não tem nada de bandido. 
São cidadãos que, por motivos vários, perdem o controle e cometem crimes como roubar em supermercado, ferir vizinho ou mesmo matar em momento de crise emocional. Devem ser diferenciados das feras que fazem do crime modo de vida, sem o mínimo respeito pelos direitos dos semelhantes.
Semana passada mesmo, A Tribuna divulgou entrevista de um empresário que passou alguns dias preso, após seu nome ter sido usado em golpes aplicados por vigaristas. 
Mesmo inocente – como pode acontecer com qualquer cidadão –, foi obrigado a conviver com bandidos dentro de um microônibus da Polícia Civil, que está sendo usado como cubículo no pátio do DPJ de Vitória. 
Seu relato sobre as condições de sobrevivência nessa cela improvisada deixa clara a quase inacreditável tortura mental e física aplicada aos presos.
E não é só no DPJ da Reta da Penha que se registram tais situações escabrosas. Em todos os municípios da Grande Vitória acontece o mesmo, o que já provocou ameaça de interdição tanto por parte das Varas de Execuções Penais como do Sindicato da Polícia Civil, preocupado com as condições de trabalho de seus filiados. 
Essa situação constrangedora, ilegal e cruel pode explodir a qualquer momento, transformando o problema de agora numa tragédia anunciada.
Uma solução paliativa, que poderia aliviar esse estado de coisas, foi recentemente proposta pelo secretário de Estado da Segurança, promotor Evaldo Martinelli. 
Acertadamente, pretendia usar celas metálicas (contêineres com adaptações especiais) para esvaziar cubículos superlotados até a construção de novos presídios.
Mas alguns setores ligados aos Direitos Humanos criticaram a proposta, alegando que seria crueldade sem par manter presos em caixas de metal – por conta disso o projeto acabou abortado. 
Será que esses contêineres adaptados seriam piores do que cubículos entupidos de gente, sem as mínimas condições de higiene, com presos dormindo em pé, na base de quatro homens por metro quadrado? 
Acreditamos que não, uma rápida pesquisa com os presos não deixaria dúvidas quanto a isso.
No complexo penitenciário de Viana, as condições não são diferentes, e esse tem sido o principal desafio ao atual governo, que já encontrou a casa desarrumada.
O fato é que, para acabar com isso, é necessária reforma geral em toda essa política prisional arcaica, incoerente e repleta de vícios, na qual falta de visão gerencial pelo menos racional é a tônica.
Curioso é que, mesmo assim, o crime nas ruas cresce e os bandidos se multiplicam, confirmando que existe algo de podre nas bases do nosso sistema social, em que poucos têm muito e muitos não têm nada.
É por aí que a banda toca!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>