COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Como proceder para regularizar a compra de uma sala feita há mais de cinco anos (1998), e que não foi lançada por mim devido a um descuido.
Neste caso aconselhamos a lançar o valor do bem nas duas colunas do ano anterior e do ano atual escrevendo no corpo texto que se trata de um bem adquirido há mais de cinco anos e por lapso não foi declarado anteriormente à Receita e que ora se regulariza.

Uma pessoa, no ano de 2005, estava recebendo R$ 400,00 por mês bruto. Ela tem 
26 anos e possui deficiência física. O total dela em 2005 foi de R$ 4,8 mil. Gostaria de saber se essa pessoa pode ser dependente?
Podem ser dependente o irmã(o), neto(a) ou bisneto(a), sem arrimo dos pais, de quem o contribuinte detenha a guarda judicial, até 21 anos, ou em qualquer idade, quando incapacitado física ou mentalmente para o trabalho.
Neste caso, se a pessoa com deficiência física recebeu rendimentos do trabalho, não poderá ser dependente.

Comprei um carro ano 2003 por R$ 19 mil e dei de presente para minha companheira, deixando o veículo no nome dela. Como devo declarar isso, já que ela não tem renda para comprar o carro e também não declara?
Se ela for sua dependente, basta mencionar a compra na sua declaração de bens, esclarecendo que o veículo está no nome da sua companheira.

Correção: No infográfico publicado na página 27 do dia 02 de março a tabela progressiva anual para cálculo deve ter três colunas: valor, alíquota e dedução e não valor, alíquota e imposto como foi informado.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

