CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Projetos & projetos 

Para os que não sabem se faz mister explicar que, dentro do jargão legislativo, projetos de pouca importância como, por exemplo, títulos honoríficos ou nomes de ruas e praças, são denominados projetos cobras-d’água. 
Mas alguns extrapolam essa categoria e deveriam ser chamados de dragões-de-lagoa, tal o inaudito e absurdo que encerram em suas propostas.
Já há algum tempo, estão na pauta da Assembléia Legislativa dois projetos de lei que merecem ser inclusos nessa última classificação: o primeiro é de autoria do deputado Cabo Elson (PDT) e estabelece a mudança da capital de Vitória para Vila Velha. 
O outro é da cepa do serrano Gilson Gomes (PFL), que insiste em transferir para o seu município toda a região continental da Grande Vitória, ou seja, tudo que está urbanizado além do canal que circunda a capital. 
Bem, o projeto do Cabo Elson é audacioso e, em verdade, tem mesmo algo de necessário, pois ao contrário de Vila Velha, Vitória não tem mais para onde se desenvolver, geograficamente falando. 
Pelo menos dessa vez o nobre deputado, oriundo das fileiras da Polícia Militar, está sendo mais coerente do que quando pretendeu transformar em presídio a obra desativada na Ilha do Boi, onde, muitos anos atrás, deveria funcionar a Casa de Hóspedes da Vale do Rio Doce. 
O problema é se o povo de Vila Velha vai aceitar morar na capital do Espírito Santo, o que não nos parece bom negócio. Da última vez que Vila Velha figurou na história como sede de governo, a experiência não foi lá essa maravilha, o bom Vasco Coutinho soube muito bem disso...
Quanto à pretensão do deputado Gilson Gomes, podemos informar que esse papo de “devolver” à Serra os terrenos da zona continental Norte é coisa antiga que, de tempos em tempos, vem à tona despertando polêmicas que sempre se dissolvem de uma hora para outra, de acordo com o andar da carruagem. 
Em 1963 surgiu uma lei estadual – nº 1919/63 – que “expandia” a jurisdição da capital até Carapina. Isso deveu-se à localização do aeroporto e à implantação de projetos econômicos na região. 
Depois vieram Tubarão, CST e Praia Mole, o que fez acirrar os ânimos em torno de toda a área da discórdia. 
Em 1993 a dúvida voltou às manchetes e, dessa vez, historiadores de renome no Estado se pronunciaram, externando suas opiniões.
O saudoso Renato Pacheco, por exemplo, foi aos jornais explicar que o fato de Vitória ser uma ilha não a proibia de ter áreas no continente. Foi mais longe, explicando que o limite histórico dos dois municípios é mesmo o final da praia de Camburi, incluindo aí o Bairro de Fátima até o porto de Tubarão. 
Já naqueles tempos Pacheco afirmava que, se houvesse plebiscito, nem Serra nem Vila Velha topariam a mudança dos limites territoriais. O bom Renato sabia das coisas!
O não menos saudoso Adelpho Poli Monjardim também foi aos jornais e, na edição de A Tribuna de 29 de setembro de 1993, afirmou que, por época do presidente Getúlio Vargas, tanto Vila Velha como Serra eram distritos de Vitória, e que só no governo de Carlos Lindenberg, entre 1959 e 1963, Vila Velha se tornou independente e Vitória teria perdido os distritos de Carapina e Queimados para a Serra, a essas alturas já emancipada politicamente.
Pois é, agora a polêmica vai pintar de novo no pedaço. Mais discussões, mais opiniões, muito papo jogado fora e depois tudo volta à mesma coisa. No caso desses dragões-de-lagoa é só aguardar para conferir.
Ah, sim! Além dos projetos enfocados acima, também deverá ser votado em breve um outro, de autoria do deputado Luiz Carlos Moreira, que pretende instituir a reeleição na presidência da Casa, como era em tempos passados. Mas aí já é outra história, merece uma coluna à parte.
Aguardem, pois!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>