Lojistas vão entregar prêmio na terça-feira
<b>  </b>
 
Os melhores fornecedores do ano de 2005 serão homenageados pelo Prêmio Mérito Lojista, que acontecerá terça-feira no Hotel Blue Tree Park, em Brasília. A promoção é da Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL). Meios de comunicação, instituições e personalidades políticas e empresariais também serão destaque na 26ª edição do Oscar do Varejo.
Pelo terceiro ano, o jornal A Tribuna será premiado como melhor jornal do Espírito Santo.
Os premiados foram definidos por meio de uma pesquisa, realizada com formulários distribuídos às Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs) de todo o Brasil, que, por sua vez, repassaram aos seus associados. O formulário também esteve disponível no site da CNDL.
Empresas de 19 segmentos serão premiadas. São eles: Mídia; Jornal por Estado; Autopeças/Acessórios; Material de Construção e Revestimento; Bazar/Presentes/Utilidades Domésticas; Foto/Imagem/Ótica; Moda; Veículos de Transporte; Informática; Equipamentos.
E ainda: Papelaria; Iluminação; Eletrodomésticos; Calçados e Artefatos de Couro; Beleza/Limpeza e Higiene Pessoal; Cama, Mesa e Banho; Eletroeletrônico; Serviços e Móveis. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

