Músico baleado no pé
<b>  </b>
 
Um músico de 23 anos foi ferido com um tiro em um dos pés durante um assalto ocorrido no bairro Ilha dos Bentos, em Vila Velha, na noite de quinta-feira. Ele caminhava para a casa da mãe carregando um saxofone quando dois bandidos em um carro se aproximaram e pediram que ele entregasse o instrumento musical.
A vítima achou que poderia ser uma brincadeira, mas os bandidos responderam que se tratava de um assalto e que ele seria assassinado. O músico, que pediu para não ter o nome divulgado, entregou o saxofone, um óculos e um aparelho celular, mas mesmo assim os ladrões atiraram nele.
Os bandidos fugiram no carro, de cor escura, e não foram presos. Até a tarde de ontem, os objetos e o instrumento musical do músico, não haviam sido recuperados. 
Mesmo ferido, o músico conseguiu caminhar até a casa da mãe, mas não a encontrou em casa. Ele pediu ajuda em um bar na Ilha dos Bentos e populares acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
No início desta semana, o músico baleado no assalto denunciou ter sido algemado e espancado por policiais militares dentro de uma radiopatrulha em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

