Dólar inicia a semana com alta de 1,28%
<b>  </b>
 
O dólar comercial encerrou os negócios ontem cotado a R$ 2,2870 para compra e R$ 2,2890 para venda, acumulando alta de 1,28%. O movimento foi impulsionado por remessas de recursos e pelo cenário internacional desfavorável.
Segundo analistas, o volume de negócios - em torno de R$ 825 milhões – foi baixo e as saídas de recursos acabaram pressionando o câmbio.
As atenções dos investidores, nesta semana, estão concentradas na volatilidade externa, com destaque para os rumos da inflação nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

