Fábio e Márcio levam ouro
<b>  </b>
 
MONTREAL – Formada no ano passado, a dupla Márcio e Fábio Luiz quebrou um tabu ao vencer os medalhistas de ouro olímpicos Ricardo e Emanuel na decisão da etapa do Canadá do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, a oitava da temporada.
Os campeões brasileiros de 2005 nunca haviam superado os líderes do ranking numa final. Ontem, no entanto, Márcio e Fábio sobraram na quadra central e chegaram facilmente aos 2 a 0 (21/15 e 21/13).
Foi o segundo título do cearense Márcio e do capixaba Fábio Luiz em 2006. Eles começaram o campeonato ganhando o Aberto da China, em Xangai, mas depois foram ultrapassados por Ricardo e Emanuel na classificação geral.
Em Montreal, diante de grande público, Márcio e Fábio Luiz só encontraram dificuldades no início dos dois sets. Depois, foram abrindo uma vantagem tranqüila, apoiados principalmente no excelente serviço de Márcio e no espetacular trabalho de Fábio Luiz na rede.
Com 2m04 de altura, o gigante de Marataízes fez sua melhor exibição na temporada, abusando dos bloqueios e das cortadas violentas.
Na chave feminina, Ana Paula e Leila saíram da fase classificatória para conquistar o primeiro título da temporada ao derrotar na final as atuais campeãs e líderes do ranking Juliana e Larissa por 2 a 0 (21/15 e 27/25). 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

