Comércio reabre as portas em São Pedro
<b>  </b>
 
Comerciantes reabriram as portas das lojas normalmente na manhã de ontem, em São Pedro V, em Vitória, depois de terem sido obrigados a fechar na sexta-feira por traficantes que impuseram toque de recolher, após morte de integrante de uma das gangues.
Isso porque uma carta aberta do comandante da companhia da Polícia Militar do bairro foi entregue aos comerciantes pela manhã garantindo a segurança no local.
Apesar do clima de tranqüilidade, alguns comerciantes contaram que tiveram medo de encontrar a mesma situação do dia anterior, quando,  ao amanhecer, os postes estavam com fitas pretas, haviam bilhetes ameaçadores espalhados em lojas e lençóis escritos com batom exigindo luto por causa da morte de um acusado de tráfico.
O policiamento reforçado, feito por pelo menos 16 policiais em três radiopatrulhas e duas motos permaneceu no bairro durante todo o dia de ontem. Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), não foi registrada nenhuma ocorrência grave até a tarde.
Policiais que estão no bairro informaram que, na manhã de ontem, dois jovens motociclistas foram abordados na rodovia Serafim Derenzi por dirigir em alta velocidade. Eles foram abordados, tiveram os documentos vistoriados e foram liberados porque nada de ilegal foi encontrado.
O clima de insegurança que tomou conta do bairro na última sexta-feira foi provocado após a morte do acusado de tráfico Arquimeres Nascimento, o Neguinho, 19 anos, executado durante tiroteio entre gangues de traficantes rivais, na quinta-feira. 
Criminosos do bairro mandaram que comerciantes fechassem as portas até as 14 horas de sexta-feira – o que foi obedecido. Mais de 100 estabelecimentos não funcionaram em São Pedro V, deixando mais de cinco mil moradores sem direito de fazer suas compras. Após esse horário, a maioria reabriu as lojas com o apoio da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

