Dicas para investir em banco
<b> Apesar da fase de turbulências
do mercado, especialistas
dizem que é um bom negócio
comprar ações do BB </b>
 
Os interessados em comprar ações do Banco do Brasil (BB) poderão investir entre R$ 1 mil e R$ 300 mil até o próximo dia 23. As ações estão sendo colocadas à venda por meio de oferta pública.
Não será possível usar os recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), como aconteceu em outras ofertas públicas de ações, como, por exemplo, da Petrobras e da Companhia Vale do Rio Doce.
Apesar da turbulência vivida pelos mercados financeiros nas últimas semanas, especialistas acreditam que é um bom negócio comprar as ações do banco. Principalmente para aplicações a longo prazo.
Em média, os cálculos do mercado apontam para um potencial de valorização das ações entre 20% e 25% até o fim do ano. Quem optar pelo investimento, no entanto, tem de ter em mente que se trata de uma aposta de longo prazo, como normalmente acontece com as aplicações de renda variável, que têm maiores riscos.
“Comprar as ações do BB é interessante, mas o pequeno investidor precisa saber que esse investimento tem de ser feito pensando num prazo acima de um ano” afirmou o analista da área de bancos da corretora ABN Amro, José Cataldo.
Os especialistas afirmam que, apesar de o banco ter de lidar com a pressão dos créditos agrícolas, nos últimos anos o banco vem conseguindo melhorar sua gestão.
Além disso, se beneficia dos juros elevados e das fortes receitas com cobrança de tarifas, característica geral do setor bancário, o que garante bons  resultados financeiros.
Segundo cálculos de especialistas, de abril de 2005 a março de 2006, o banco gerou lucro de R$ 6,92 por ação. Se o ritmo se mantiver, eles afirmam que a compra será um bom negócio.
No trimestre passado, o Banco do Brasil registrou lucro líquido de R$ 2,34 bilhões, 143% a mais que em igual período de 2005, mas o valor foi inflado por uma decisão do Conselho Monetário Nacional (CMN), que permitiu a incorporação pelo banco de créditos tributários no valor de R$ 1,9 bilhão no trimestre.

Como investir

O primeiro passo para começar a investir em ações é procurar uma corretora de valores, elas são as únicas instituições autorizadas a operar na Bovespa.
Não existe um valor mínimo exigido para investir na bolsa. Isso varia em função do preço das ações que se deseja comprar e até mesmo da corretora escolhida.
Uma alternativa para quem está começando é participar de um clube de investimento, associação na qual várias pessoas contribuem com uma pequena quantia e, com isso, acumulam mais recursos para investir.

FORMAS DE INVESTIR
n Individualmente: É quando o investidor procura uma corretora, preenche uma ficha cadastral e escolhe as ações que deseja adquirir. Para isso, você pode se dirigir ao escritório da corretora ou acessar o site da empresa na internet.

n Fundos de ações: É quando o investidor compra cotas de um fundo de ações, administrado por uma corretora de valores, um banco ou um gestor de recursos independente, autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM).

n Clube de investimento: Trata-se de um grupo de pessoas físicas que se reúne e procura uma corretora para constituir um clube de investimentos para aplicar recursos em uma carteira de ações. Nesse caso, existe um representante do clube, que fica em contato com a corretora para transmitir as decisões acordadas entre os participantes.

CONFIRA AS TAXAS
n Corretagem: É o valor pago pelo investidor à corretora de valores pela prestação do serviço de executar sua ordem de comprar ou vender ações na Bolsa de Valores.
A corretagem depende do valor diário total negociado. São somados os totais de compras e vendas no dia e se aplica a tabela de corretagem para obtenção do valor a ser pago.

n Emolumentos: Emolumento é a taxa operacional cobrada pela bolsa, que é de 0,035% sobre operações normais. Esta taxa é reduzida para 0,025% no caso de operações tipo day-trade, ou seja, compra e venda do mesmo ativo no mesmo pregão.
No caso de opções, a Bovespa também cobra uma taxa de registro, que é de 0,10% do valor negociado.

n Taxa mensal de custódia: É a taxa para manutenção e custódia das ações. O valor médio é de R$ 9,90 por mês, porém varia em cada corretora ou banco.
É debitada automaticamente na conta determinada para as liquidações das operações e não leva em consideração o volume de ações mantidas em carteira.

n Confira o exemplo: Se você comprar R$ 3 mil em ações e vender R$ 2 mil de uma posição anterior, ou seja, negociar R$ 5 mil no mesmo dia, independentemente do número de operações realizadas, você pagará uma taxa de R$ 51,96 de custos operacionais.
Este valor de R$ 51,96 é formado pelos seguintes custos:

Corretagem(*)	R$ 25,00 (0,50%)
Valor fixo(*)	R$ 25,21
Emolumento(**)	R$ 1,75
Total de custos operacionais	= R$ 51,96
(*)de acordo com a tabela de corretagem.
(**)0,035%, considerando que não foram realizados day-trades.

O valor total da liquidação financeira será a diferença entre compra e venda que é de R$ 1 mil, mais os custos operacionais de R$ 51,96. Total a ser pago depois de três dias úteis: R$ 1.051,96.
Fonte: Valor Investimentos e Bovespa.

Sobre o banco
O Banco do Brasil (BB) conta com aproximadamente 23 milhões de clientes. Destes, mais de 8,4 milhões recebem seus salários pelo BB, sendo 4,3 milhões de funcionários públicos e 4,1 milhões de empregados de empresas privadas ou de economia mista.
A instituição possui uma rede própria de mais de 14.800 pontos de atendimento, dentre eles 3.894 agências bancárias espalhadas em 3.052 municípios brasileiros. Além disso, o banco possui 40.191 terminais de auto-atendimento.
No exterior, o banco atua em 21 países e sua rede conta com 38 pontos de atendimento, incluindo 17 agências bancárias, localizadas em países como Estados Unidos, Argentina, Inglaterra e Japão.

Juros dos bancos caem
Os juros cobrados pelos bancos para concessão de empréstimo pessoal caíram em junho, enquanto as taxas do cheque especial subiram.
A taxa de juro média do empréstimo pessoal passou de 5,37% para 5,30% a mês entre maio e junho.
Os juros do cheque especial subiram, na média, de 8,20% para 8,24%.
As quedas foram apuradas pelo Procon no Santander (de 8,50% para 8,40%), no Banco do Brasil (de 7,90% para 7,85%) e no Bradesco (de 8,17% para 8,13%). A única alta foi verificada no Unibanco (de 8,39% para 8,90%).
Os dados coletados referem-se às taxas máximas pré-fixadas para clientes não preferenciais, sendo que, para o cheque especial, foi considerado o período de 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

