Medida vai facilitar crédito para as pequenas empresas
<b>  </b>
 
Antes mesmo da votação da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas pelo Congresso Nacional, o Banco Central (BC), o Ministério da Fazenda e o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) já estão preparando a proposta de regulamentação das sociedades de garantia de crédito.
Prevista no projeto de lei, esse tipo de instituição tem como objetivo a concessão de garantias a seus sócios participantes.
Elas garantem o pagamento dos empréstimos das empresas da mesma forma que o salário serve como aval para o crédito consignado concedido às pessoas físicas.
Com o risco menor, a expectativa é de que a oferta de crédito aumente e a taxa de juros cobrada pelos bancos caia, como já ocorreu no crédito consignado.
O diretor-técnico do Sebrae, Luiz Carlos Barboza, disse que a idéia é que tão logo a Lei das Micro e Pequenas Empresas seja aprovada pelo Congresso a regulamentação já esteja pronta. O presidente do Sebrae, Paulo Okamotto está acompanhando o processo.
As normas, que estão também sendo discutidas com a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), terão de ser aprovadas pelo Conselho Monetário Nacional.
Para Barbosa, a criação das sociedades terá para as micro e pequenas empresas o mesmo poder de mudança ocorrido com o crédito consignado.
Segundo Barbosa, a falta de acesso ao crédito bancário é um problema grave, que tem contribuído para o alto índice de mortalidade das micro e pequenas empresas no País. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

