Polícia fecha rinha com 112 galos de briga em Goiabeiras
<b>  </b>
 
A Polícia Civil fechou na manhã de ontem uma rinha de galos localizada num criadouro no bairro Goiabeiras, em Vitória. No local foram encontrados 112 galos de briga. O empresário e pecuarista Geraldo Rampinelli, 54 anos, foi detido e disse que mantinha a rinha por diversão.
Ele foi detido e levado para a Delegacia do Meio Ambiente e autuado por maus tratos e mutilação de animais domésticos. O delegado titular da Delegacia, José Luiz Pimentel Pazeto, informou que o crime é afiançável e que o empresário responderá ao processo em liberdade. 
O crime prevê detenção de três meses há um ano e multa, aplicada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) de aproximadamente R$ 500,00 por animal.
Investigadores da Polícia Civil tiveram informações de que funcionava uma rinha de galos no bairro através de uma denúncia anônima de moradores.
No criadouro, localizado na rua Adalfredo Wannick, em Goiabeiras, a polícia encontrou 112 galos da espécie Índio, próprios para briga, presos em gaiolas e dois ringues utilizados para as lutas.
Haviam galos cegos e mutilados, o que segundo os investigadores, caracteriza que os galos eram treinados para brigas. Foram encontrados também protetores de bico e buchas para escora, para não machucar os animais que ainda estavam sendo treinados.
O chefe de investigação da Delegacia do Meio Ambiente, Josimar Sarti, esteve no local da rinha com outros policiais civis e constatou que as características do criaduro provam que realmente aconteciam rinhas de galos no local. Ele informou que a Polícia Civil não tinha condições de recolher os animais e que a Polícia Ambiental seria contactada.
O empresário dono do criadouro, Geraldo Rampinelli, disse que também é pecuarista e cria animais há mais de 40 anos. Ele se  defendeu dizendo que mantém os galos no criadouro em Goiabeiras por diversão.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

