CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A saúde vai mal

Na noite de quarta-feira, um pai desesperado provocou tumulto na portaria do Hospital Infantil de Vitória e, por pouco, não acabou preso por policiais militares convocados pelos funcionários para controlar a situação. 
Isso só não aconteceu porque os próprios policiais se comoveram com o drama que ali se desenrolava e procuraram acalmar os ânimos, agindo com serenidade e bom senso.
Segundo o noticiado, o homem teria levado sua filha, uma menina de 10 anos, para ser socorrida em conseqüência de forte crise de convulsões e, na portaria do hospital, foi informado que naquele momento não havia médico disponível. 
Como o estado da menina piorava a cada momento, ele esmurrou a porta de acesso ao atendimento. Só assim a garota foi atendida, pouco antes da chegada dos policiais.
Fatos como esse se repetem com freqüência nos hospitais da rede pública, sempre superlotados, com pacientes espalhados pelos corredores e sem médicos suficientes para atender urgências. 
Essa situação, como não poderia deixar de ser, culmina sempre em ocorrências desagradáveis que, de repente, se transformam em casos de polícia com conseqüências graves, nos quais a truculência se impõe acima dos direitos que os cidadãos comuns acreditam ter.
Essa triste situação não é privilégio do Espírito Santo, em todo o País a saúde pública claudica, engordando cada vez mais a assistência privada. 
Mas nem todos podem usufruir desse tipo de atendimento que custa caro e, muitas vezes, não cumpre o que promete. 
Indiscutivelmente, saúde, educação e segurança públicas formam a trindade das maiores necessidades, entre as muitas que assolam o sofrido povo brasileiro.
O anacronismo dessa absurda situação é que saúde, educação e segurança são fatores garantidos pela Constituição. Por aqui, ao Sul do Equador, o pobre cresce embrutecido pela ignorância, se ficar doente morre por falta de assistência e, se ficar vivo, acaba morto nas ruas por bandidos ou pela própria polícia. Seria cômico, se não fosse trágico.
A verdade é que o problema da assistência médica aos menos privilegiados começou a se complicar quando foi colocada em prática a idéia de municipalização dos vários serviços públicos. 
Em assim sendo, o atendimento a casos de urgência deveria ser obrigação dos postos médicos municipais, mas como esses postos nunca funcionam a contento, os prefeitos preferem comprar ambulâncias e, com elas, transferir para a capital a maioria dos problemas de assistência médica.
Some-se a isso o espantoso aumento populacional das periferias nas capitais do País e fica óbvio que um dos pontos cruciais do problema é justamente a falência da tal municipalização. Nos postos médicos dos municípios, excetuando uns poucos, falta de tudo, de médicos a remédios.
Em compensação sobram ambulâncias, muitas vezes compradas a preços superfaturados, como foi recentemente revelado pela mídia e investigado pela Polícia Federal na operação acertadamente batizada de Sanguessuga. 
Não faz muito tempo, outro escândalo balançou a opinião pública nacional, quando bancos de sangue espalhados pelo País foram pilhados vendendo sangue contaminado adquirido a baixo custo de doadores desesperados, capazes de vender até a alma em troca de alguns trocados.
Esses e outros episódios relacionados à Saúde Pública comprometem, de maneira contundente, a assistência médica ao povo sofrido, que paga impostos e, em troca, recebe tratamento humilhante e desumano.
E, por conta disso, pais se desesperam nas portarias dos hospitais em busca de socorro para os filhos.
Uma triste realidade que só as urnas podem modificar. 
Atentem para isso, distintos leitores... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>