Da evolução penal: tecendo considerações
<b> “Há, realmente, uma grande
distância entre o falar e o fazer’’ </b><br>
 <br>
Já Carrara, no século 19, enfatizava a necessidade de uma relação entre a pena e o crime, tomando-se em conta a personalidade do criminoso. Propunha, assim, a formação de uma escala penal, com um máximo e um mínimo, devendo-se fazer a aplicação individualizadamente. 
Assinalava o grande mestre, pioneiramente, que os crimes mais graves deveriam ser punidos com penas mais graves, e as penas tinham que ser impostas “de acordo com a culpabilidade do réu” (Programma, § 694). 
Esse pensamento está perfeitamente de acordo com a lógica, o bom senso e os sentimentos populares, que sempre exigiram uma diferenciação entre crimes leves, médios, graves e gravíssimos. 
Desde a mais remota antigüidade, e na própria Bíblia, já se falava na lei do talião (oculos pro oculo, dens pro dente, anima pro anima – olho por olho, dente por dente, alma por alma). 
Numa sociedade em que a pena não tem apenas sentido retributivo, mas visa, também – e sobretudo – à ressocialização do condenado, impõe-se a individualização, para que se verifique a capacidade de readaptação, a possibilidade de ser feita, distinguindo-se os incapazes de ressocialização ou readaptação. 
Não resta dúvida que para o êxito de qualquer política penológica, tem-se que saber, antes de mais nada, o índice de adaptação do condenado. Isso é da maior importância. 
Individualizar consiste em investigar as causas que levaram o agente a cometer o crime; qual o grau de anti-sociabilidade manifestado na ação delituosa; análise de suas condições biológicas, psíquicas e sociais; quais as possibilidades de reagir ou aceitar o tratamento ressocializador; finalmente, quais os sintomas de sua maior ou menor periculosidade. 
Efetivamente, manifesta-se uma grande diferença de personalidade, se o agente cometeu crime contra a vida, crime sexual, estelionato, fraudes, lesões corporais, etc. 
Há que distinguir, antes de mais nada, a criminalidade violenta da criminalidade fraudulenta – são próprias de caracteres e perfis psicológicos muito distintos. 
Fator relevante é, também, o modo como foi cometido o crime; se se trata de indivíduo são, equilibrado mentalmente, de um primário, reincidente, habitual ou ocasional, se é jovem ou adulto, etc. 
Suponhamos que quatro homens se juntem para cometer um latrocínio: um pode estar movido única e exclusivamente pela vontade de ganhar dinheiro; o segundo, querendo se vingar da vítima; o terceiro, pretendendo angariar fundos para fins políticos ou atividades subversivas; e o quarto, finalmente, pode muito bem ter agido em desespero de causa, devido ao estado de saúde da mulher ou do filho, necessitando de uma operação urgente, para a qual o agente pretendia obter recursos, “de qualquer maneira”. 
Assim, muito embora todos tenham, objetivamente, praticado o mesmo crime, e sejam capitulados no mesmo dispositivo do Código Penal, poderão, entretanto, receber penas diferentes, e merecerão, sem dúvida, tratamento diferenciado na execução das respectivas penas a que forem condenados. Seus impulsos subjetivos divergiram substancialmente. 
Ferri, sem dúvida o mais importante porta-voz da sociologia criminal, estabelece cinco classes de delinqüentes: criminosos loucos, natos, habituais, ocasionais e passionais. 
Aschaffenburg diz, relativamente a isso, que há sete grupos: criminosos acidentais, passionais, ocasionais, premeditados, reincidentes, habituais e profissionais. Chama a atenção, de modo particular, para o criminoso acidental, que é aquele que entra em conflito com o Código Penal por culpa. 
Inegavelmente, a pena, ainda que tenha que ser determinada de acordo com a natureza do crime, deve ser adaptada à personalidade do criminoso – esse o fundamento básico que orienta o princípio de individualização da pena. 
É diante dessa série de raciocínios que chega a estarrecer o que se tem feito no nosso País com relação a essas análises criminológicas. Ainda mais quando a imprensa noticiou recentemente que, neste nosso Brasil brasileiro, um cidadão ficou preso durante 15 anos, sem sequer ter sido julgado. Há, realmente, uma grande distância entre o falar e o fazer.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>