Passado e presente nas Américas
<b> “Os Estados Unidos foram 
colonizados. O Brasil, conquistado’’ </b><br>
 <br>
Todos aqueles que estudam e analisam as razões e os motivos da diferença extraordinária entre o desenvolvimento dos Estados Unidos e o do Brasil, quando uma nação mais nova do que a nossa expandiu-se em índices nunca dantes vistos e nós nos retardamos na técnica, no progresso, na evolução espiritual e cultural, em tudo, enfim, aparecem de imediato inúmeras razões de ordem geográfica e de riqueza econômica. 
Mas o que mais chama a atenção é, sem dúvida, o problema do desbravamento e posse da terra. Os Estados Unidos foram colonizados. O Brasil, conquistado. 
Os primeiros imigrantes que chegaram à Virgínia a bordo do “Mayflower” eram perseguidos religiosos, foragidos do discricionarismo teológico. 
Saturados de tantas humilhações e sofrimento, queriam principiar nova vida, possuir uma nova terra, conquistar um novo país, fossem lá os óbices e dificuldades que enfrentassem. 
A tudo se sujeitariam em nome do seu Deus. O principal para eles é que lá não teriam pressões, trabalhariam à vontade e fariam seus cultos e adorações quando quisessem. Desembarcavam com o propósito de ficar. 
Na nossa Pátria isso não acontecia. Quando a Espanha descobriu ouro no Peru, Colômbia e Bolívia e iniciou o esbanjamento inusitado na sua Corte, Portugal arregalou os olhos de cobiça, encheu-se-lhe o coração de inveja. 
A ordem era remeter aventureiros, degradados, quaisquer tipos de homens, os mais corajosos e atrevidos possíveis para avançarem pelo sertão adentro e descobrirem gemas auríferas e pedras preciosas a mancheias. 
Era o que acontecia. As maiores quantidades vinham e voltavam de balaios repletos. O resultado dos seus árduos trabalhos pela extensão das Minas Gerais era esbanjado nos prostíbulos e cabarés do Rocio, na encantadora Lisboa. 
Os cronistas portugueses, desde os mais pernibambos até os vultos estelares de Camilo e Eça, não se cansam de narrar o que representava de exótico a figura do português novo-rico. 
O Brasil só começou a ser colonizado mesmo pelos inícios de 1.800. As famílias vinham com propósito de ficarem. Era a colonização de fato. E isso se aquilata perfeitamente quando se vê a idade das cidades mais prósperas e mais radicadas no interior. De degrau em degrau, avançando exaustiva e incansavelmente, vamos marchando para a nossa independência econômica. 
Sabendo o governo que há certos setores de exploração econômica que não podem ser confiados exclusivamente a empresas particulares, porque pelo caráter fundamental do setor, podem essas organizações privadas se tornarem mais poderosas do que o próprio governo e do que a Nação em si, vimos adotando uma política de semi-estatização. 
Para se fazer uma idéia do que significa uma exploração do aço ou do petróleo, basta dizer que a Petrobras começou do nada, na pior das precariedades. Hoje, com todos os esbanjamentos próprios das companhias em que o governo interfere, tornou-se uma potência fabulosa. A Petrobras cresceu e expandiu-se em progressão geométrica, tem petroleiros, oleodutos, inúmeros campos, etc.. 
Já está chegando a hora de procurarmos fortalecer o capital nacional e estimularmos a exploração de nossos mercados e de nossas riquezas por nós mesmos. 
Se não temos energia para fazermos isso amplamente, pela falta de recursos, devemos, sem xenofobia ou excessos nacionalistófilos, trazer organizações estrangeiras, de todas as bandeiras. 
Essas companhias alienígenas deverão vir e ser atraídas principalmente para se dedicarem à indústria de transformação, aproveitando-se aqui dentro mesmo a matéria-prima nossa, com operários brasileiros e lucros brasileiros. 
Nesse meio tempo, constitui dever indeclinável do Brasil, e tarefa de defesa da sua própria política expansionista, incrementar os trabalhos das sociedades de economia mista. 
Bem a propósito vêm as palavras do cacique Guaicapuro Cuatemoc no Congresso das Comunidades Indígenas, realizado em Madri, no mês de maio deste ano. Diz ele: 
“Consta no Arquivo das Índias que somente entre os anos 1503 e 1660 chegaram a São Lucas de Barrameda 185 mil quilos de ouro e 16 milhões de quilos de prata provenientes da América. Teria sido isso um saque? Não acredito, porque seria pensar que os irmãos cristãos faltaram ao Sétimo Mandamento! 
Teria sido espoliação? Guarda-me Tanatzin de me convencer que os europeus, como Caim, matam e negam terem derramado o sangue do irmão. 
Teria sido genocídio? Isso seria dar crédito aos caluniadores, como Bartolomeu de Las Casas ou Arturo Uslar Pietri, que afirmam que a arrancada do capitalismo e a atual civilização européia se devem à inundação de metais preciosos retirados das Américas! 
Não, esses 185 mil quilos de ouro e 16 milhões de quilos de prata foram o primeiro de outros empréstimos amigáveis da América destinados ao desenvolvimento da Europa.”

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>