Tonelada de jóias em imóvel na Ilha do Boi
<b>  </b>
 
Uma tonelada de pedras semi preciosas foram apreendidas na tarde de ontem no apartamento do comerciante Antulio Gomes Pinto, o Túlio, localizado na Ilha do Boi, bairro nobre de Vitória.
O comerciante está preso acusado de manter a mulher – uma ex-modelo – e seus três filhos em cárcere privado no mesmo apartamento onde as pedras foram apreendidas. Além disso, Túlio é acusado de esquartejar e matar três mulheres, sendo duas em Minas Gerais e uma no Rio de Janeiro. 
Oito investigadores cumpriram o mandado de busca e apreensão, que foi expedido pela 8ª Vara Criminal de Vitória. 
As pedras são cristais, águas marinhas, quartzo rosa, turmalinas, além de bijuterias banhadas a ouro. Um camburão da Polícia Civil foi usado para transportar o carregamento, que foi encaminhado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Lá, elas foram guardadas num cofre, segundo o chefe da Divisão, Danilo Bahiense.
Segundo o advogado do acusado, Marco Antônio Gomes, que acompanhou a apreensão do material no apartamento do comerciante, as pedras estavam espalhadas pelo imóvel e a maior parte delas estava na sala, enrolada em sacolas e guardadas em latas.
Marco Antônio contou que o valor das pedras, que ainda está sendo avaliado pela perícia, é baixo em comparação com a quantidade. “Por causa da quantidade é normal acharmos que sejam jóias caras, mas não é como se imagina. O perito da polícia ainda está avaliando”, falou.
Ele acrescentou que, desde que seu cliente foi preso, a polícia já tinha solicitado um mandado de busca e apreensão na Justiça para localizar as pedras que eram comercializadas por Túlio. O advogado Marco Antônio informou à reportagem de A Tribuna que vai avisar hoje ao acusado sobre a apreensão das pedras.
Recentemente, uma ex-mulher de Túlio, que morou com ele em Colatina, Norte do Estado, disse à polícia que o comerciante também a manteve em cárcere privado durante dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

