CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
PM 
Em atenção às opiniões publicadas nesta seção (15/07), o comando da PM esclarece o seguinte: as blitze nos horários de maior fluxo de veículos, as quais chamamos de Cerco Tático Metropolitano, não são feitas aleatoriamente, têm como objetivo evitar ações criminosas que, segundo investigações do serviço de inteligência, vinham sendo planejadas para atingir vários pontos da Grande Vitória. 
As operações evitaram que vários atentados a coletivos e outros crimes acontecessem e, embora um ônibus tenha sido incendiado, agentes identificaram os responsáveis e alguns já foram presos. 
Cumpre informar ainda que a Corporação está reformulando sua atuação, saindo do trabalho empírico, estático e remediativo para o trabalho científico, dinâmico e preventivo. 
Com esse novo modus operandi, aliado a dados estatísticos que reúnem locais, horários e tipos de crimes mapeados pela Sesp, buscamos otimizar o policiamento ostensivo comunitário-interativo em todo o Estado. 
Estaremos mais presentes nas comunidades, garantindo resposta imediata aos fatos delituosos e, sobretudo, buscando preveni-los. 
Temos consciência de que, por vezes, esse trabalho poderá ocasionar transtornos, mas sempre com o intuito de que um prejuízo ou dano maior seja evitado. 
Antônio Carlos Coutinho 
Comandante geral da PM
Desconfortável
Não sei se estou certa, mas a verdade é que me senti bastante desconfortável ao fazer a minha caminhada matinal na Praia da Costa, em Vila Velha, e dar de cara com homens fortemente armados. 
Assustei-me, achando ser a prisão de alguém, assalto, mas não, eram os homens da Força Nacional, que faziam exercícios na areia lá próximo à Curva da Sereia, em meio a bebês, senhores e senhoras, crianças (época de férias). 
Comentei com a vendedora de sucos a minha indignação e ela humildemente disse: “Essas armas não são de verdade!’’ 
Acho que eles devem estar no Estado e fazem um ótimo trabalho, mas ali, no meio daquele povo... bandido não olha para os lados para atirar. Eles, os bandidos, não têm nada a perder. 
Sei que os militares cumprem uma missão complicada e trabalham contra pessoas do mais baixo nível, mas poderiam fazer sua ginástica longe das pessoas que saem de manhã de suas casas para sentir a brisa do mar... respirar ar puro, não começar o dia com medo, apesar desse sentimento, infelizmente, estar sempre conosco. 
Simone Diniz
Centro – Vila Velha
Que país é este?
Após ataques terroristas a menos de dois meses – estou falando de ataques no Brasil – na maior cidade do País, a população tenta entender a situação a que chegamos no momento em que sentimos o poder nas mãos dos bandidos. 
Tudo por falta de regras ativas, de erros da segurança pública. Se bandidos conseguem armar assassinatos, rebeliões e agressões dentro de penitenciárias, o que será de nós que estamos livres das cadeias, mas presos às grades de nossas casas?
Próximo às eleições, tentaremos escolher as melhores pessoas para nos representar, mas representar é fácil, difícil é atender as necessidades da sociedade.
“Que país é este, que a minha alma está armada e apontada para cara do sossego, pois paz sem voz não é paz, é medo?”, diz o brado entoado por Cazuza e pela banda O Rappa.
Liliane da Silva Andrade
Cidade Continental – Serra
Israel
Genocídio é exterminar um povo. Hitler não foi genocida. Israel, sim, e dos maiores da História, pois eliminou ao menos 10 nações palestinas. 
O extermínio era impiedoso pela crueldade, e piedoso pela piedade, pois movido pela fé: “Eu e minha casa serviremos ao Senhor (Josué 24:15). 
“Tomamos todas as nações e as destruímos, homens, mulheres e crianças” (Dt. 2:24). 
“Israel fez um juramento ao Senhor de exterminar todas as nações entregues em suas mãos” (Nm. 21:2). 
Não restaram exemplares dos cananeus, periseus, jebuseus, heveus, heteus, amorreus. Como obra de fé, recebeu o poder de destruição do céu e foi perdoado no tribunal da história.
Hitler não foi genocida: longe de exterminar uma nação, deu-lhe ânimo e sangue novos; depois dele, o povo disperso que nação nem era fez-se nação poderosíssima, e continua a matar e a destruir com o livro de Javé aberto nas mãos em prece, sujas de sangue inocente.
Israel deve erguer um monumento glorificatório ao seu Grande Herói.
Geraldo de Moura
Praia do Suá – Vitória
Voto facultativo
Senador Marco Maciel, principal opositor do voto facultativo, argumentava no Senado que, caso seja aprovada a proposta, afastará das urnas as pessoas menos esclarecidas. 
Só há duas alternativas para negar a liberdade do voto: medo de greve à politicalha em vigor ou desconhecimento do que pensa o povo. 
O tema não envolve educação e sim democracia. É certo que o eleitor não é forçado a votar em alguém. O absurdo está na obrigatoriedade de ir votar, de comparecer à seção eleitoral. 
Se há essa obrigação, não há que se falar em direito. Isso, num regime democrático, é inaceitável. Passou a hora de ser instituída a lei áurea do voto livre no Brasil.
João Emilio Costa
Centro – Vila Velha
“Qual a Bronca?’’
Esta coluna faz de tudo para ajudar os capixabas, mas não esperava que alguém pudesse usar a mesma para represália. 
Em virtude da nota (19/07) intitulada “Erosão em Itapoã’’ determinaram que a Escelsa fosse na quadra em 20/07 e desligasse a energia conseguida por intermédio da prefeitura. 
Gostaria de dizer que todos os usuários do esporte votam e têm familiares que também vão votar. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Cesan
Em 6 de junho, informei à Cesan sobre um vazamento na av. Hugo Musso, em frente ao n° 1260. 
Em 7 de julho, um mês após, fiz a terceira ou quarta ligação reiterando que o vazamento continuava. Dia 20, 7 horas, ainda não havia sido corrigido.
Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha
Parabéns pra você 
Lourdes, amiga que encontrei na hidroginástica, é excelente professora de violão. Dentre os alunos que tem, Lucas, seu netinho de 6 anos, é um deles. 
“Vamos, meu filho. Pegue o violão e comece a fazer a lição musical de hoje.” Depois de muitos erros, o garoto acertou os acordes e sua avó, folheando a apostila, disse-lhe: “Esta bom, está bom! Vamos! Parabéns!” “ Obrigado, vovó. Muito obrigado mesmo. Agora, toma o violão.” 
E o menino levantou-se para ir embora. “Não, a aula ainda não acabou! Agora, treine Parabéns Pra Você, para o Dia dos Pais!” 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>