Em busca dos valores esquecidos
<b> “Conceitos 
como piedade, 
solidariedade 
e bondade 
tornaram-se 
moeda podre’’ </b><br>
 <br>
Anoitece. O trânsito se arrasta ao longo das avenidas. Louco de fome, um mendigo se aproxima de uma BMW e aborda a bem vestida motorista, suplicando: “Dona! Me dá um dinheiro pra comprar um pão?’’ Ela responde: “Já são quase seis horas. Não dou não, senão você não janta!’’ 
Chegando em casa, essa mesma senhora indaga ao marido: “Amor, você nunca mais me trouxe bombons como fazia antes da gente se casar!’’ Querida, diga-me, tem sentido um homem dar minhocas a um peixe depois de tê-lo fisgado?!’’ 
Estamos vivendo num mundo tão caótico que as pessoas estão perdendo a noção de como lidar com ele. Conceitos como piedade, solidariedade e bondade tornaram-se moeda podre. 
Na busca desenfreada por valores materiais como status, poder, fama, dinheiro, notoriedade, onde valemos pelo que temos e não pelo que somos, criamos grandes pretensões e falsas expectativas, desaguando nossa existência numa infeliz alienação. 
Desiludido com a perversão da ética e o afrouxamento da moral, o ser humano não consegue aquecer o coração que se esfriou com tanta apatia. Para tentar compensar essa sensação de vácuo e futilidade, marchamos céleres em busca de reputação e reconhecimento. 
Necessitamos povoar nossa vida exterior com discursos e posses, tentando preencher o vazio produzido pela exasperação dos desejos da sofrida alma não correspondida. 
Vestidos com a armadura da intolerância, muitos fortalecem seus anseios, navegando por tempestades que levantam ondas de fanatismo. Lembram aquelas moscas que vão se queimar nas lâmpadas incandescentes, traduzindo sua elevada adoração à luz. São aqueles que perecem por religião demais e amor de menos. 
Outros labutam em seus extenuantes trabalhos, cumprindo longas jornadas diárias, vivendo ricamente e existindo pobremente. Automatizados, imitam o percurso do sol, que durante o dia espalha a branca luz da vida, mas ao entardecer, ferido de morte pela escuridão, vai sangrando vermelho até desaparecer. 
Existem também indivíduos que se escondem atrás de vícios para suprimir a sensação de vida oca e insípida. Álcool, fumo, tranqüilizantes, antidepressivos, entre tantas outras drogas químicas, geram paraísos artificiais. 
Não resta dúvida de que amortecem algumas vicissitudes da existência, mas deixam nela vaga sensação de frivolidade e efeito paliativo. 
Viver sob ação de drogas seria como lutar contra mar revolto. Tão logo se supera com sucesso uma onda, descobre-se que vem outra logo atrás, tão severa quanto a anterior e igualmente ansiosa para demonstrar sua eficiência em inundar a embarcação. 
O ser humano foge do sofrimento como a toupeira da claridade, mas convém lembrar que dor afrouxa laços que nos ligam às coisas materiais e aperta nossa sensibilidade para valores genuínos. 
Sapos não se assustam com tempestades. Cantam quando ronca trovoada, pois sabem que a chuva trará vida para suas lagoas. Quando o indivíduo transforma sua existência em propósitos que se distanciam dele, cai no edulcorado engano de imaginar alcançar a felicidade por meio da realização dos desejos. 
Santo Agostinho pregava: 
“Pondes vossa esperança justamente no que não vai acontecer. Significa isso viver a vida exaltando valores internos, ao contrário de criar falsas expectativas. 
O insaciável desejo de ter desejo é denominado tédio! A desilusão ensina mais do que a ilusão. Ela nos leva para um lugar profundo e escuro dentro de nosso ser, mas é lá o único local em que poderemos encontrar a verdade que estamos procurando. 
Meu Deus! Nós Te chamamos de Pai, de Senhor, de Justiça, de Amor, de Santidade, de Criador, de Providência, de Salvador, de Bondade, de Verdade, de Luz, mas Salomão diz que Tu és Misericórdia, e é este o mais belo de todos os Teus nomes!’’ 

João Evangelista Teixeira Lima é médico <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>