CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Vida difícil

Decididamente, temos de admitir que a saúde pública no Brasil está passando por séria crise, Da mesma maneira, temos de admitir que aqui neste nosso glorioso Espírito Santo o atendimento nos hospitais públicos passa por uma crise maior do que a da Medicina de forma geral. 
Não faz muito tempo, o atual presidente da República, em visita à Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC), afirmou que “a pessoa humana é a mola propulsora do progresso e não há dinheiro que a substitua’’.
Parece que nem todos concordam, pois no mesmo dia em que publicava suas declarações, a mídia nacional anunciava que, em Governador Valadares (MG), uma gestante havia morrido porque os hospitais só queriam interná-la se fizesse depósito prévio em dinheiro. 
E logo depois, aqui na Grande Vitória, mais precisamente no Pronto-Atendimento de Itacibá, bairro do vizinho município de Cariacica, um senhor idoso passaria desta para melhor graças ao mau funcionamento de um desfibrilador, que falhou miseravelmente na hora de salvar a vida daquele pobre cidadão. 
Pobre de fato, pois se tivesse condições econômicas pelo menos razoáveis, teria ido para um hospital particular.
Temos de admitir que há falta de leitos, há falta de instrumentos, há falta de verbas e há falta de pessoal especializado, mas temos de admitir sobretudo que há mesmo é muita falta de solidariedade humana, pois nada pode justificar a morte de um doente na porta de um hospital, sem receber a devida assistência. 
Se não houver leito nem ambulância para transferi-lo, o doente tem de ser atendido da mesma maneira, nem que seja, como certa vez afirmou um diretor do INSS, “em macas nos corredores’’. Durma-se com um barulho desse...
Por conta dessas e outras, vamos avisando logo que, se nos acontecer um troço qualquer relativo à nossa saúde, não queremos nem saber: vamos logo para o melhor hospital da cidade, sem nos preocupar com o preço, porque, como afirma a sagrada Declaração dos Direitos Humanos, todos temos assegurado o direito à vida. 
E nos asseguraram esse direito sem nos perguntar quanto temos no bolso. 
Portanto, pouco nos importa se a animália claudica, o que queremos é acicatá-la. Ao dicionário, distintos leitores, ao dicionário, lá tudo se explica!
A verdade é que o problema da saúde no Brasil sempre foi tratado de maneira equivocada. Houve tempos em que a assistência prestada por órgãos beneficentes, como a Santa Casa de Misericórdia, era satisfatória, até elogiável, pois além do corpo, essas instituições cuidavam também das almas e espíritos dos pacientes. 
A maioria dessas unidades filantrópicas era administrada por freiras católicas ou missionários evangélicos, entre os quais pontificaram nomes como madre Paulina e padre Ponciano – esse último, por anos a fio, um dos principais diretores da Cruz Vermelha no Brasil.
A coisa só começou a ficar feia quando a saúde pública passou de vez para a esfera governamental. No âmbito federal, até que por certos ângulos a situação melhorou, mas nos estados a assistência aos menos favorecidos só fez piorar, e piorou muito mais quando resolveram, a exemplo de outros setores da vida pública, municipalizá-la. 
Aí é que a vaca foi pro brejo, com prefeitos em todo o Brasil comprando ambulâncias, muitas vezes superfaturadas, em lugar de construir hospitais. 
E o resultado é o que estamos vendo hoje no Espírito Santo, já fartamente documentado por A Tribuna em reportagens que não deixam dúvidas quanto à real situação em que estamos em termos de saúde para o povão. 
Por aqui, morrer custa caro e sobreviver, muito mais! Poderia ser até cômico, se não fosse trágico... <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>