Espaço para pequenas empresas
<b>  </b>
 
Ampliar a participação das micro e pequenas empresas capixabas no mercado de compras do governo. Esse é o objetivo do “Projeto de Compras Governamentais” que será lançado hoje no Teatro Carlos Gomes.
Desenvolvido pelas Secretarias de Gestão e Recursos Humanos (Seger) e de Desenvolvimento e Turismo (Sedetur), em parceria com o Sebrae/ES, com o projeto o governo quer fomentar a participação das Micro e Pequenas Empresas (MPE) nos bens e serviços adquiridos pelo Estado e, com isso, contribuir para o desenvolvimento do Espírito Santo.
“É notória a importância das micro e pequenas empresas no contexto socioeconômico brasileiro, sobretudo no que diz respeito à geração de trabalho e renda. Elas representam 98% do total das empresas do País e respondem por 58% dos empregos formais gerados e 100% dos informais”, disse o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

