Previsão é de inflação alta em 2005
<b>  </b>
A Tribuna 
A inflação não dá trégua, e a pesquisa semanal de mercado feita pelo Banco Central (BC), divulgada ontem, trouxe a oitava elevação consecutiva  das previsões do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) para este ano.
Com a nova alta, as estimativas de variação do IPCA, índice de preços usado  pelo BC na condução da política de juros, saltou dos 6,10% do levantamento anterior  para 6,15%.
A tendência de piora da expectativas inflacionárias persistiu mesmo após a decisão do Comitê de Política Monetária (Copom) do BC ter decidido, por  unanimidade, aumentar os juros na semana passada de 19,25% para 19,50% ao ano.
A alta deixou as previsões de inflação ainda mais distanciadas da meta de 5,1%  perseguida pelo Copom neste ano. A meta formal, porém, é mais baixa: 4,5%, com  margem de tolerância de 2,5 pontos, ou seja, inflação de no máximo 7%.
A notícia positiva da pesquisa ficou com a manutenção das projeções de inflação para 2006 em 5%. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

