ANP vende áreas para exploração de petróleo
<b>  </b>
 
A Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) realiza hoje a segunda rodada de licitações de áreas com acumulações marginais de petróleo. Pequenas empresas ou a pessoa física que tiver um capital em torno de R$ 600 mil podem participar.
O diretor da ANP Newton Monteiro destacou que o objetivo da chamada “rodadinha” é estimular o surgimento de pequenas e médias empresas produtoras de petróleo no país.
Esses campos foram devolvidos pela Petrobras porque produziam pouco diante do porte da Petrobras e de outros projetos da estatal. No leilão, a ANP vai oferecer 14 pequenos campos em três regiões nos Estados do Maranhão, Rio Grande do Norte e Espírito Santo.
Segundo o diretor, estão habilitadas para participar um total de 55 empresas.
A estatal estaria interessada nos campos do Maranhão que têm gás natural. Os lances mínimos variam de R$ 1 mil a R$ 4 mil, e uma única empresa ou grupo só poderá arrematar no máximo três campos.
As reservas de petróleo e gás natural são pequenas mas significativas: A ANP estima que apenas nos campos oferecidos no Maranhão haja reservas estimadas em 600 milhões de metros cúbicos de gás natural.
A Petrobras se compromete comprar toda a produção desses pequenos campos. Dos 14 campos, três ficam na Bacia Barreirinhas, no Maranhão; oito na Bacia Potiguar, no Rio Grande do Norte, e três na Bacia do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

