França vai parar tudo amanhã em protesto
<b>  </b>
 
PARIS – Sindicatos e estudantes franceses passaram o fim de semana preparando o seu “Dia D” social, a jornada de greve nacional e manifestações de rua previstas para Paris e outras 135 cidades do país para tentar anular a lei que dispõe sobre o “Contrato Primeiro Emprego”, o CPE.
Após o malogro do diálogo com o primeiro ministro Dominique de Villepin no fim de semana,  tanto o chefe do governo como o presidente Jacques Chirac admitem melhorar o texto da lei, mas mantêm sua intransigência em relação à retirada da lei, o que agrava a crise que pretende colocar novamente nas ruas do país mais de 1 milhão de estudantes e assalariados.
O sucesso da demonstração de força não se medirá apenas pela presença nas passeatas no país, mas também pelo êxito da greve nacional que deverá paralisar total ou parcialmente diversas atividades dos setores público e privado.
Até agora, já se sabe que o setor de transporte será o mais atingido pela greve e um número reduzido de ônibus, metrô e trens deverão circular. A  greve deve alcançar também o setor aéreo, mas não os controladores de vôos de Roissy e Orly, o que quer dizer que a mais penalizada será a empresa nacional  Air France, enquanto as demais poderão sofrer um atraso relativo.
O mesmo é válido para 71 redes de transporte de todo o país. Como os sindicatos dos professores primários estão aderindo ao movimento, as escolas e creches deverão estar, na sua maioria, fechadas, causando problemas aos casais com filhos pequenos que não têm com quem deixar as crianças para irem ao trabalho. 
Empresas públicas, como as de eletricidade e gás, poderão também determinar cortes durante o dia.
No final de semana, sucede-ram-se reuniões entre dirigentes sindicais e estudantis, tomando as providências para que tudo possa correr sem incidentes de maior gravidade.
O serviço de segurança dos sindicatos, bem mais experiente  e numeroso do que o dos estudantes, deverá se responsabilizar pela ordem, cuja missão principal será conter a disposição e a fúria dos “casseurs”, que aumentaram em número e passaram de 500 nas primeiras manifestações para 2.000 na última de quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

