Dólar fecha em alta de 0,21% 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O dólar fechou ontem em alta de 0,21%, cotado a R$ 2,843 na compra e R$ 2,845 na venda. A leve valorização teve o incentivo de mais um leilão de compra do Banco Central, que enxugou o excesso de oferta, gerado pela entrada de recursos externos ao País. O dia foi tranqüilo no mercado de câmbio, apesar do clima de expectativa em torno da definição dos juros básicos da economia.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

