PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Ocupar o espaço 
Primeiro foi a vaca louca nos Estados Unidos, no fim do ano passado. Agora, a gripe do frango. A Europa cancelou a importação do frango que vem da Tailândia, quarto maior exportador do item no mundo (e segundo para Japão e Europa), por causa da epidemia de gripe aviária. A moléstia se alastra e atingiu a Indonésia e o Paquistão. As duas doenças aumentam as nossas chances no mercado internacional de carnes bovina e de frango. 
Importadores japoneses disseram ontem que pretendem aumentar a quantidade de carne comprada do Brasil. O Brasil é hoje o segundo maior exportador de frango em volume, com cerca de 2 milhões de toneladas (perde para os EUA), e o maior em receita. Isso porque, contrariando o que normalmente acontece, o Brasil é quem vende, a preço competitivo, o produto beneficiado; no caso, o frango em pedaços. Além disso, há outros problemas: “Os EUA são uma área endêmica da gripe, então encontram problemas em grandes mercados, como o Japão”, explica o presidente da Associação Brasileira de Exportadores de Frango (Abef), Julio Cardoso. Nossos dois principais destinos são, justamente, Japão e Europa, locais que agora determinaram barreiras em relação ao frango tailandês; 40% do que o Japão importa de frango tem origem no Brasil e 35%, na Tailândia. “A Tailândia é forte em produtos processados de frango e parece que eles também foram banidos na Europa. Assim, já está maior a procura de frango brasileiro”, conta o presidente da Abef. Claro, demanda aumentando, menos produtores no mercado, isso significa aumento de preço. Internacionalmente, o fato já está acontecendo. E provavelmente acabará chegando ao mercado interno brasileiro, ávido consumidor de aves. O Brasil é o segundo produtor mundial e consome internamente 80% do que produz. Suprir o papel da Tailândia no mercado internacional não será um problema já que a Rússia, grande compradora nos últimos dois anos (300 mil toneladas, em 2002, e 200 mil, em 2003), criou cotas das quais 80% cabem aos EUA. Ao Brasil, restaram 68 mil toneladas na cota, que serão divididas com outros países. “Na verdade, o Brasil se preparou para exportar mais para a Rússia e não poderá fazê-lo, então esse extra pode abastecer os lugares que estão deixando de comprar o frango tailandês”, diz Julio Cardoso. A gripe do frango já se espalhou bastante pelo mundo, porém não chegou ao Brasil. Para evitar a epidemia, já foram tomadas várias medidas por aqui, como o impedimento da importação de embriões e matrizes e da movimentação de animais exóticos. Mesmo assim, estão todos em alerta. O setor de aves no Brasil é pujante. Em 2003, as exportações cresceram 20% no volume e 29% na receita. Nos últimos 10 anos, o volume das exportações de frango quadruplicou. O que se ganha hoje com as vendas internacionais é três vezes mais (veja gráfico). Para 2004, espera-se recuperar o que deve ser perdido com a Rússia mais um crescimento de 10%, independentemente do câmbio. O setor é da linha “fazemos qualquer negócio”. O frango tem que ser abatido de forma especial para países islâmicos? Eles dão um jeito. Além disso, fazem questão de diversificar os destinos; em 2003, o frango brasileiro foi exportado para nada mais nada menos que 122 países. E o boi? Bem, em dezembro, foi constatado o mal da vaca louca nos Estados Unidos. México, Japão e o próprio Brasil suspenderam as importações de carne norte- americana. O México, depois, desistiu da decisão. De qualquer forma, esse fato, acabou aumentando as chances de o Brasil, finalmente, conseguir entrar no mercado japonês. Uma missão do Ministério da Agricultura está estes dias na Ásia para discutir o assunto. O secretário de Defesa Agropecuária, Maçao Tadano, teve o primeiro encontro ontem, com os 13 principais importadores japoneses. Na reunião, eles disseram querer aumentar a compra de carne de frango, suína, além de terem demonstrado grande interesse em passar a importar carne bovina brasileira. A missão estará ainda na Coréia e Taiwan, até o dia 4 de fevereiro. Atualmente, somos os maiores exportadores de carne no mundo, tendo ultrapassado em 2003 os EUA e a Austrália. Produzimos 7,4 milhões de toneladas e exportamos 1,3 milhão. O Brasil está crescendo porque se preparou para isso e não pelo problema dos competidores. A pecuária de corte e a avicultura são dois setores que investiram fortemente em tecnologia. O que estes episódios demonstram é que temos que ser cada vez mais rigorosos no controle da sanidade animal, porque um pequeno problema tira um fornecedor do mercado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>