Supermercados têm de destacar validade
<b> Lei sancionada em Vitória
exige placas com destaque
sobre o prazo de validade
dos produtos em promoção </b>
 
Os supermercados de Vitória terão que identificar a validade dos produtos em promoção com placas informativas, em lugar de fácil visualização. A Lei 6.642 foi sancionada pelo prefeito de Vitória, João Coser, e os estabelecimentos deverão se adequar às normas até o final do próximo mês.
Segundo a legislação, o destaque das placas, contendo informações com as datas de vencimento de validade, deverão respeitar a mesma proporção das placas que destacarem os preços promocionais.
Atualmente os supermercados do Estado operam cerca de 2,4 mil itens por loja e o faturamento do setor no último ano foi de R$ 2,38 bilhões.
O superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, destacou que a lei falta ser regulamentada e que a associação está estudando o que a legislação irá implicar.
“Estamos estudando a implicação da lei, acreditamos que ela seja inviável. Muitos produtos quando são colocados em promoção possuem validades diferentes e sem contar, que a legislação federal já obriga que as embalagens tragam a data de validade, ou seja, o consumidor já possui a informação da validade no próprio produto”, destacou.
Para o superintendente do supermercado São José, José Henrique Neffa, a lei não é viável uma vez que alguns produtos que são colocados em promoção são de lotes diferentes e possuem várias validades diferentes.
“Quando compramos em grande quantidade temos produtos em promoção com validades diferentes, fica inviável colocar todas as datas em uma placa”, destacou.
A nutricionista Maria Virgínia Lopes da Silva destacou que a validade é uma garantia das empresas que o produto vai permanecer seguro para o consumidor, quando guardado nas condições especificadas no rótulo.
“Não é difícil encontrarmos produtos próximos da data de vencimento da validade em promoção. Acredito que a lei irá resguardar mais os consumidores, para que eles fiquem atentos aos prazos e não acabem comprando produtos que possam acabar estragando”, destacou a nutricionista. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

