Muçulmanos queimam igrejas na Nigéria
<b>  </b>
 
LAGOS – Protestos de muçulmanos na Nigéria contra charges de Maomé publicadas em jornais europeus deixaram 16 mortos e onze igrejas queimadas sábado, o primeiro dia de manifestações violentas no país motivadas pelas caricaturas. Quinze vítimas morreram em Borno, estado ao Nordeste, e outra em Katsina, estado do Norte. 
“Pelo menos 10 igrejas, alguns hotéis, mais de 20 lojas e mais de 10 veículos foram queimados pelos manifestantes”, disse um morador de Maiduguri, capital do estado. 
A policia prendeu 220 pessoas nos dois estados e usou bombas de gás lacrimogêneo para dispersar os manifestantes. 
O país é o mais populoso da África, com 140 milhões de habitantes, sendo metade muçulmanos e metade católicos. 
Na semana passada, muçulmanos nigerianos atearam fogo numa bandeira da Dinamarca, país onde as charges foram publicadas pela primeira vez. 
A polícia paquistanesa lançou também bombas de gás lacrimogêneo e disparou balas de borracha para dispersar um grande protesto em Islamabad contra as caricaturas do profeta Maomé e a Dinamarca anunciou que estava retirando  seu embaixador do Paquistão por razões de segurança. 
O governo paquistanês proibiu as manifestações depois que elas se tornaram violentas e cinco pessoas morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

