CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Dois livros e um paraíso

O bucólico e aprazível balneário da Barra do Jucu, um dos mais antigos núcleos habitacionais do litoral capixaba, acaba de ganhar nada menos que dois livros que tratam de sua história, seus costumes, suas culturas e de suas belezas naturais. 
Trata-se do “A História da Barra do Jucu” da lavra do professor Homero Bonadiman Galvêas e do “Casa de Pedra” da professora, advogada e escritora Vera Maria da Penha, uma confessa apaixonada pelo local onde o velho rio Jucu despeja suas águas no mar azul do oceano Atlântico. 
O primeiro tem seu lançamento marcado para o próximo dia 11 de Agosto no Atelier Kleber Galvêas (pai do autor) situado a rua Antenor Pinto Carneiro, 66, no centro do balneário. 
Já o segundo será lançado no próximo dia 4 de Agosto na Casa da Cultura que funciona na rua Vasco Coutinho, também no centro da Barra. 
O livro do professor Homero Bonadiman Galvêas, o “Homerinho” como é afetivamente tratado pelo povo da Barra, se reporta desde os primeiros habitantes da terra até os dias atuais focalizando toda trajetória social, cultural e econômica da região. 
Ele começa seu trabalho narrando a saga dos jesuítas nas fazendas por eles implantadas no sul do Estado revelando fatos curiosos como a passagem dos viajantes estrangeiros que se encantaram com a biodiversidade da flora e da fauna local sendo que um deles, Maximiliano Alexandre Phillip, Príncipe Von Wied-Neuvied, passou nada menos de três meses na Barra durante a viagem que fez ao Brasil em 1815. 
Este Maximiliano depois se casaria com uma irmã de Napoleão Bonaparte e acabaria fuzilado no México pelas tropas revolucionárias do general Santayana. 
Homero registra com precisão a história econômica da Barra que além do pescado tinha no transporte fluvial um importante fator de sobrevivência econômica. Isso devido ao canal dos Jesuítas ou dos Escravos (depois conhecido como Rio Marinho) por onde escoava toda produção agrícola da região interiorana de Viana e Santa Isabel. 
Este movimento dos canoeiros sobreviveu até o inicio do século XX quando as estradas substituíram os caminhos das águas. 
  Nos primeiros anos do século passado quando a pesca ficava escassa o povo da Barra sobrevivia cortando lenha para a antiga siderúrgica da Ferro e Aço de Vitória cujos maiores acionistas, a família Oliveira Santos, era proprietária de grande gleba na região. 
A luta pela Reserva Florestal de Jacaranema, a cultura local incluindo-se aí o congo, a irreverência do carnaval da Barra, as famílias tradicionais que fundaram a velha aldeia de pescadores, os tipos curiosos do folclore barrense, e muito mais, esta registrado neste importante livro do professor Homero que muito mais do que a história da Barra do Jucu é também um pedaço da história do Espírito Santo e do próprio Brasil. 
Já “Casa de Pedra” da escritora e poetisa Vera Maria da Penha (ela é autora de diversas outras obras como, por exemplo, o livro “Nicau” que também narra a história de um jovem barrense e sua luta para escapar ao seu destino) é um livro que traz em seu bojo o bucolismo da Barra e a poesia ingênua e bela dos tempos antigos quando as famílias se reuniam nas portas das casa em folguedos inocentes bem diferentes dos nossos dias. 
Seu personagem principal é o Mestre Ajuda que realmente teria vivido na região da Barra do Jucu onde era querido e respeitado. Ela focaliza um antigo casarão que existia no alto da pedra situada no centro do balneário que nos anos 60 teria servido de abrigo para as vitimas da grande enchente ocorrida naquele ano com o rompimento do dique do Rio Jucu. 
Esta “Casa de Pedra” existiu realmente e foi construída pela empresa alemã Arens Langen tanto que a pedra em questão durante muito tempo foi conhecida como Morro da Companhia. 
E é em volta desta misteriosa Casa de Pedra que de desenrola a cativante narrativa de Vera Maria lembrando nomes, costumes, histórias e fatos da nossa Barra do Jucu. 
Dois livros cativantes que devem ser lidos e analisados pela ótica dos costumes e da cultura do povo capixaba. Nossos parabéns ao professor Homero Bonadiman Galvêas, o nosso Homerinho, e a professora Vera Maria da Penha, que não mora na barra mas é barrense de coração. 
Palmas para eles que eles merecem!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>