Corinthians vence São Paulo e fatura Copinha pela 5ª vez 
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A torcida do Corinthians ganhou um grande presente no aniversário dos 450 anos de São Paulo: o quinto título da Copa São Paulo de Juniores com a vitória por 2 a 0 sobre o São Paulo, ontem, no estádio do Pacaembu. Com a conquista, a equipe do Parque São Jorge iguala-se ao Fluminense no ranking dos campeões da Copinha. O clube carioca ganhou em 1961, 73, 77, 86 e 89. Já os paulistas já haviam vencido em 69, 70, 95 e 99. A presença de atletas profissionais deu um perfil de clássico do futebol paulista. O Corinthians começou melhor, explorando as jogadas de velocidade com Abuda e Jô. Jô teve a primeira oportunidade aos 8 minutos, mas o goleiro Mateus fez boa defesa. O São Paulo foi se soltando. Aos 32, o time do Morumbi teve seu melhor lance. Diego fez o passe para Alê, que deu um toque para Paulo Kraus. O atacante desperdiçou a jogada. O técnico do Corinthians, Adaílton Ladeira, admitiu no final do primeiro tempo que sua equipe havia caído de produção. No intervalo ele fez duas modificações, tirando Roni e Ednei para dar vez a Nilton e Bobô. A mudança deu resultado imediato. Logo aos 6 do segundo tempo, Bobô, na primeira jogada fez 1 a 0. O atacante ganhou a dividida com o zagueiro adversário Carlinhos, avançou com a bola e chutou no canto direito de Mateus. Quatro minutos depois, o São Paulo levou outro golpe. Diego sentiu um problema muscular na coxa e foi substituído por Paulo Matos. Aos 22, o juiz Phillipe Lombardi expulsou Fininho, do Corinthians, e André, do São Paulo, após uma disputa de bola. O técnico corintiano tirou o atacante Abuda e pôs o zagueiro Renato para garantir o resultado. Já o técnico são-paulino colocou o zagueiro Carlinhos no lugar do atacante Robert. O Corinthians ampliou a vantagem aos 39. O atacante Bobô foi derrubado pelo goleiro Mateus dentro da área e o juiz marcou pênalti, convertido pelo volante Rafael. Corinthians: Júlio César; Édson, Wendel, Alemão e Fininho; Rafael, Rosinei, Ednei (Bobô) e Roni (Nilton); Jô e Abuda (Renato) Técnico: Adaílton Ladeira. São Paulo: Mateus; Thiago, Edcarlos, Flávio e André; Alê, Carlinhos (Robert), Marco Antônio e Ernandes (Aílton); Paulo Kraus e Diego Tardelli (Paulo Matos) Técnico: Vizolli. Juiz:Philipp Lombart.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>