Dez medidas para reduzir os juros
<b>  </b><br>
 <br>
Dez medidas estão sendo estudadas pelo governo federal, e que serão anunciadas na próxima semana, para reduzir os custos para as pessoas físicas e jurídicas em operações nas instituições financeiras no País.
A base para isso foi um estudo elaborado pelo Banco Central, que apontou que hoje é difícil para os clientes migrarem suas operações de um banco para outro.
O problema é que, atualmente, as instituições não contam com um cadastro de bons pagadores, o que faz com que aqueles que optem por mudar de instituição pague juros mais altos.
Dentre as novidades estaria o Documento de Ordem de Crédito (DOC) reverso, onde o trabalhador poderia escolher em qual banco ele quer receber o seu salário.
Hoje, as empresas negociam com os bancos o direito de pagar suas folhas de salários, em troca de vantagens nas suas próprias operações financeiras ou do recebimento direto de recursos.
Além do empréstimo consignado para os trabalhadores da iniciativa privada e órgãos públicos – para o financiamento da compra da casa própria –, o plano do governo prevê ainda a possibilidade deste tipo de operação por aposentados e pensionistas por meio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Há ainda a criação, por meio de Medida Provisória, do cadastro positivo. O projeto de lei foi encaminhado pelo governo federal ao Congresso Nacional, porém foi formatado de forma diferenciada. A idéia seria fazer com que os clientes mudem de bancos com base em dados na sua própria avaliação de risco.
Neste mesmo caminho, o Ministério da Fazenda pretende levar ao Conselho Monetário Nacional (CMN) a ampliação da Central de Risco de Crédito do Banco Central.
Atualmente ela cobre apenas operações acima de R$ 5 mil, e a intenção é fazer com que este limite seja reduzido, aumentando ainda o orçamento da instituição.

O pacote

Escolha do trabalhador
Projetos no Congresso Nacional darão liberdade para que o trabalhador aponte o banco que queira receber o salário. O governo deve implantar uma Medida Provisória (MP) ou resolução do Conselho Monetário Nacional (CMN).
Consignado imobiliário
Mesmo a legislação permitindo garantia nos financiamentos imobiliários, na prática o instrumento não é usado por causa do prazo máximo de 36 meses e da exigência de prestações fixas na vigência do contrato.
Cadastro positivo
Um projeto de lei do Executivo tramita no Congresso para a criação do cadastro positivo. O governo estuda baixar uma Medida Provisória (MP) sobre o assunto.
Central de risco
Atualmente, o Banco Central conta com uma central de risco de crédito que cobre empréstimos acima de R$ 5 mil. O governo pretende baixar este valor.
Liberdade no consignado
Atualmente o trabalhador só pode pegar empréstimo consignado no banco que tem convênio com a empresa. O governo pretende ampliar este serviço para instituições que não são conveniadas.
Empréstimo no INSS
O trabalhador poderá conseguir empréstimos consignados na folha de pagamento do INSS com juros mais baixos. O convênio poderá ser firmado também para que segurado possa quitar uma dívida no órgão, com taxa de juros mais alta.
Consignado para empresas
O governo quer abrir para pequenos empresários a possibilidade de tomarem empréstimos oferecendo como garantia receitas a receber de grandes empresas. A idéia é fazer com que a grande empresa pague a dívida diretamente ao banco.
Juros para habitação
Dentre os planos está criar juros prefixados de 12% ao ano nos empréstimos do Sistema Financeiro de Habitação (SFH). Hoje em dia, o mutuário paga 12% mais a Taxa Referencial (TR), que seria extinta.
Fundo Garantidor de Crédito (FGC)
O governo pretende reduzir de 0,025% para 0,001% a alíquota de contribuição dos bancos ao Fundo Garantidor de Crédito (FGC).
DOC reverso
A idéia é fazer com que o cliente faça transferências a partir de ordem ao banco destinatário dos recursos. Atualmente, o Documento de Ordem de Crédito (DOC) tradicional prevê que a ordem é dada ao banco originário dos recursos.
Fundo: Banco Central.

Ministro garante condições

CURITIBA – O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, disse ontem, em Curitiba, que \"todas as condições para continuar diminuindo as taxas de juros estão dadas\".
No entanto, não quis fazer uma previsão sobre o índice que pode ser estabelecido pelo Comitê de Política Monetária (Copom) na reunião marcada para esta terça e amanhã.
\"O principal objetivo do Copom, que é controlar a inflação, está funcionando perfeitamente\", destacou o ministro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>