CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Bem que poderia ser diferente

Não faz muito tempo, a personagem de uma novela exibida recentemente, vivida pela atriz Beth Mendes, sofreu morte trágica quando tentava ingressar nos Estados Unidos, levada por “coiotes” pela fronteira do México. 
Pois logo depois a mesma coisa aconteceria com a capixaba Maria Aparecida Costa e Silva, de 37 anos, que morreu da mesma maneira às margens do Rio Bravo, na mesma região. Ela passou mal e foi abandonada no local onde, depois, seria encontrada morta. 
Mais uma tragédia anunciada pela imaginação de autores de ficção que, muitas vezes, pressentem o futuro e se transformam em verdadeiros oráculos, sem ter consciência do que estão fazendo. 
O festejado escritor Júlio Verne, em fins do século XIX, escreveu vários livros onde previu, com espantosa clareza, a viagem à lua, as explorações nos abismos dos oceanos e até a volta ao mundo em 80 dias, o que naquela época era tarefa irrealizável. Com toda certeza, um profeta inconsciente de que adivinhava o futuro.
A morte, absurda e cruel, daquela jovem senhora nos atingiu mais profundamente por ela ser capixaba e ter vivido grande parte da vida aqui em Jardim Carapina, na Grande Vitória. 
Como milhares de outros brasileiros deslocou-se, junto com toda a família, para a América do Norte à procura de melhores condições de vida. 
Agora seu marido e seus filhos estão vivendo, também ilegalmente, no Estado de Massachusets, onde executam serviços rejeitados pelos cidadãos americanos como, por exemplo, lavar cadáveres antes do embalsamamento, recolher lixo nas ruas ou lavar vidraças em arranha-céus. 
São trabalhos árduos, mas bem remunerados. Recebem salários que nunca estariam ao alcance deles aqui neste Brasil, Pátria Amada, Salve, Salve!
É muito triste para nós, brasileiros, enfrentar essa absurda realidade, frente à necessidade de nossos patrícios serem obrigados a emigrar para terras estranhas à procura de vida digna e gratificante, onde o trabalho deles é reconhecido e bem pago. 
Aqui ao Sul do Equador só mesmo privilegiados pela sorte conseguem um lugar ao sol dentro dos preceitos dos direitos humanos, que garantem ao trabalhador educação para os filhos, assistência médica para a família e segurança pública para todos. 
Como as verbas destinadas para tais fins geralmente escoam pelos vergonhosos caminhos da corrupção desmedida e descarada (os mensalões e sanguessugas da vida), a solução é procurar sobrevivência decente na terra dos outros. Seria para chorar, se não fosse para morrer...
No estrangeiro às vezes a morte vem sem aviso, como aconteceu com o mineiro Jean Charles de Menezes, da cidade de Gonzaga, em Minas Gerais. Jean, jovem eletricista de futuro promissor, foi assassinado por policiais ingleses ao ser confundido com um terrorista quando chegava numa estação do metrô londrino. 
Segundo afirmam seus familiares, sua situação na Inglaterra era legal e sua morte teria ocorrido por ter tentado fugir quando viu a aproximação da polícia. 
Para um inglês isso pode parecer estranho, mas quem já viveu no Brasil sabe muito bem que polícia é sinônimo de truculência, o mais fraco sempre leva a pior. Isso explica e justifica o comportamento do cauteloso Jean, muito próprio do desconfiado povo mineiro.
Bem, estejam onde estiverem esses dois brasileiros, que encontrem a paz e a tranqüilidade que não encontraram aqui no País em que nasceram.
O que, sem sombra de dúvida, é altamente lamentável! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>