Brasileiro é morto no Timor Leste
<b>  </b>
 
DILI - Um brasileiro foi assassinado ontem no Timor Leste, segundo informações da agência de notícias portuguesa “Lusa”. Mineiro, Edgar Gonçalves, 32, vivia no Timor Leste há cerca de dois anos, trabalhando como missionário da igreja Assembléia de Deus.
Ele se tornou a primeira vítima estrangeira da crise político-militar que assola o país desde abril e já deixou mais de 50 mortos.
Edgar morreu durante um tiroteio no bairro Akadiro Hun, em Dili, capital do país. O embaixador do Brasil, Antônio Silva, afirmou à agência portuguesa.
O Timor Leste nasceu em 2002 como uma das nações mais pobres do mundo, após 24 anos de ocupação indonésia e três de administração da ONU, que não foram suficientes para selar a reconciliação nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

