Justiça suspende novo contrato de telefonia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Liminar concedida pela Justiça Federal suspendeu por 90 dias a assinatura dos novos contratos das concessionárias de telefonia fixa.
Segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), os contratos da Telefônica, Telemar, Brasil Telecom e Embratel, assinados após a privatização, em 1998, deveriam ser prorrogados nesta quinta-feira, com validade de mais 20 anos.
A decisão da Justiça foi motivada por uma ação popular que reclamava das seguintes decisões da agência reguladora: de adiar para junho a obrigação da modificação do sistema de cobrança de pulso para minuto e de fornecer conta detalhada e permitir reajuste até cinco pontos percentuais maior do que o índice escolhido para corrigir as tarifas do setor. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

