CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tá bonito na fita!!!

Em tempo algum nosso Brasil pátria amada salve, salve passou por fase de moralização tão gratificante como nesses últimos meses: estão tirando de circulação a fina flor da bandidagem nacional, incluindo-se aí alguns figurões do mundo econômico e boa parte da turma dos chamados colarinhos brancos, sem contar mensaleiros, sanguessugas e afins.
Soltaram os bichos em cima desses aproveitadores do erário público e, nesse exato momento, muita gente ligada à política está com as barbas de molho diante das denúncias feitas à Justiça Federal do Mato Grosso pelo espertalhão Luís Antônio Vedoin, apontado como principal líder da organização das emendas no Orçamento que permitiram superfaturar vendas de ambulâncias a prefeituras e Ongs Brasil afora.
Em São Paulo, depois da onda de ataques do tal PCC, as autoridades parecem ter se levantado do berço esplêndido, deflagrando positiva e operante campanha contra a bandidagem, com prisões aos montes. 
Lá, além dos principais chefões da contabilidade do tráfico, caíram também aliados importantes como policiais, diretores de presídio e advogados ligados ao mundo do crime.
Ontem, não mais que de repente, a Polícia Federal deflagrou uma tal “Operação Cerol”, que prendeu nada menos que quatro delegados da própria Policia Federal – dois deles já haviam ocupado cargos de superintendente. 
São acusados de receber propinas de empresários investigados por lesar o INSS, encobrindo sonegação de impostos praticada por esses sugadores do dinheiro do povo. E bota sugadores nisso!
Até o esperto Fernandinho Beira-Mar deu com os burros n’água. Além de haver tido a 
“honra’’ de inaugurar a penitenciária de Catanduva, no interior do Paraná – considerada a Alcatraz brasileira –, ainda perdeu uma grande carga de cocaína, que seria entregue aos seus asseclas para venda na favela Beira-Mar, seu reduto no Rio. 
Caiu do cavalo graças a um trabalho eficiente do serviço de inteligência da Polícia Federal: infiltrou um agente na Carceragem da instituição onde ele estava recolhido, em Brasília, que levantou todos os movimentos do bandido, que era inteligente e está ficando burro. 
A propósito disso tudo vale registrar que, coincidentemente, nos chegou às mãos o livro “Brasil sem Máscara”, do criminalista Gilberto Ferreira Pereira. 
De maneira lúcida e objetiva, faz um verdadeiro raio X da história do nosso País, explicando em linhas gerais o por que de termos chegado a esse estado de tamanha impunidade, incompetência, hipocrisia, nepotismo e corrupção que têm abalado os alicerces na nação.
Além de ser excelente tratado sobre a história social e econômica do País, o autor também se reporta aos tempos coloniais, passando pelo Império, analisando a velha e a nova repúblicas até os tempos contemporâneos, quando ingressa na tortuosa prática da justiça e das leis aqui ao Sul do Equador. 
No capítulo “Valia de nossas leis”, assevera de maneira contundente:
“É bastante forte o desrespeito para com as leis por parte da maioria dos brasileiros, sejam eles de quaisquer segmentos da nossa ainda inculta sociedade. 
Lei, em qualquer nação civilizada do mundo, é para ser cumprida, mas aqui a esticam feito borracha de acordo com a conveniência de fazê-la ou não ser aplicada, de maneira que um certo coronel Heráclito, do sertão de Pernambuco, já apregoava no início do século passado: ‘Lei, no Brasil, quando é fraca não pega, e aí a gente passa por cima, e quando é forte e eficaz, a gente passa por baixo.’ ’’
Por essa e por muitas outras é que “Brasil sem Máscara” é livro que deve ser lido e absorvido em toda a sua essência. 
De parabéns está Gilberto Ferreira Pereira que, decididamente, é um brasileiro antenado com os problemas do seu País.
Que, finalmente, nos parece estar ficando bonito na fita!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>