Cartilha para orientar consumidor
<b>  </b>
 
Buscando orientar os consumidores que procuram empréstimos com desconto na folha de pagamento, os bancos vão lançar até o final do primeiro semestre, uma cartilha de orientação e esclarecimentos.
A informação é da Câmara Técnica de Consumo do Setor Bancário, órgão formado por membros da Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) e da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban).
O objetivo da cartilha é evitar o descontrole financeiro que vem afetando muitos tomadores de empréstimos, principalmente no crédito consignado – desconto na folha de pagamento –, e preocupado não só o Procon, mas também entidades como bancos e financeiras.
O diretor executivo da Federação do Comércio no Estado de São Paulo (Fecomércio), Antonio Carlos Borges, destacou que os brasileiros têm o hábito de comprar a prazo sem olhar quanto estão pagando no total, o que leva ao descontrole e ao endividamento.
“Com a elevada taxa de juros embutida no preço dos produtos, está havendo uma transferência de renda dos consumidores para o sistema financeiro”, destacou o diretor da Fecomércio. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

