Sabrina e Olivier em Ilha Bela 
<b>  </b>
 
Integrando a programação do “Band Verão”, Sabrina Parlatore e Olivier Anquier viraram anfitriões em Ilha Bela, litoral norte de São Paulo. No ar desde o último dia 15, a casa servirá de cenário para que a Bandeirantes receba vários famosos como convidados. Batizada de Casa do Sol, o local receberá vips até o dia 20 de fevereiro. Todo domingo, ao vivo, um programa especial, que vai ao ar das 20 horas às 20h30, revela o melhor da semana. Entre os vips que já circularam por lá estão Maurício Manieri, Syang, Luka e Cláudio Zoli. Os próximos convidados serão Cristiano Rangel, Gil, Ricardo Machi, Cláudio Heinrich, Luciana Vendramini, entre outros.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

