PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Pequena queda
 Algumas instituições do mercado fazem reuniões de pré-Copom. O Bradesco, por exemplo: reúne seus economistas e debate todos os pontos da conjuntura que poderão influenciar os diretores do Banco Central. A Tendências também. Tanto no banco quanto na consultoria a reunião terminou em 0,5 ponto percentual de redução da taxa. A maioria das instituições faz a mesma aposta. 
Em geral, os economistas argumentam que há espaço para queda dos juros porque o câmbio está mais baixo que na última reunião, o risco-país bem mais baixo, mas existem pressões de inflação. Luiz Roberto Cunha da Fecomércio pondera que é sazonal: “Sobem, no começo do ano, o IPVA, IPTU e escolas. O clima eleva os preços dos hortigranjeiros e, este ano, mais ainda. Há a liquidação do vestuário derrubando os preços, mas a indústria remarca para a reposição dos estoques do varejo”, lembra o economista. Ele acha que nada disso é preocupante, mas acredita em uma inflação por volta de 0,7% em janeiro e algo semelhante em fevereiro: “Em março cai, mas isso significa que, no primeiro trimestre, ficará em torno de 2%. Alto para uma meta de 5,5%”. O Bradesco argumenta que, em dezembro, o núcleo da inflação ficou mais alto, mas também acha que é sazonal. Lembra que, em setembro, o núcleo subiu para cair de novo em outubro e novembro. Aposta que é o mesmo movimento agora, só que talvez dure um pouco mais. Na Tendências, os economistas levantaram argumentos para cair mais forte e argu - mentos para cair apenas 0,5 ponto percentual. Ficou prevalecendo o segundo grupo. “Há espaço para cair juros, mas as projeções, tanto do mercado quanto do próprio Banco Central, estão ligeiramente acima do centro da meta. A alta de preços agora não é generalizada, mas não se sabe ainda que efeito terá o nível de atividade. Se a produção industrial de junho a novembro do ano passado, 7,6%, for mantida. Ou seja, se a produção ficar no mesmo patamar de novembro, o País cresce este ano 3,3%. E não se sabe o reflexo deste nível de atividade na inflação”, diz Roberto Padovani, da Tendências. Começou, de fato, uma onda remarcatória: minério, aço, petroquímica, carro. Ontem, os eletrônicos ameaçaram elevar os preços em 10% para recuperar margem. Numa economia cartelizada como a brasileira – e ainda muito fechada –, é, de fato, um risco. A Secretaria de Acompanhamento Econômico do Ministério da Fazenda informou recentemente que está estudando a redução das alíquotas de importação de matérias-primas. Esta ameaça já foi feita outras vezes. Bernard Appy, secretário executivo do Ministério, diz que há uma distância entre estudar estas medidas e decidir adotálas. Ele prefere acreditar que as empresas, diante do cenário de estabilidade, vão preferir manter os preços para não perder participação no mercado. Realmente é um espanto que os fabricantes de produtos eletrônicos, depois da queda do ano passado, falem em aumentar 10% os preços no primeiro momento, ainda fraco, de melhora da demanda. O “Monitor do Copom” da Global Invest lembra que, além dos aumentos sazonais, este ano, espera-se um aumento dos combustíveis maior do que no ano passado. Que as tarifas pressionaram muito a inflação em 2003 e que continurão pressionando este ano. Tudo isso para justificar, também, uma aposta conservadora de 0,5 pp. Alguns bancos estão apostando em cortes maiores. O Garantia em 1 pp e o JPMorgan em 0,75 pp. Mas a maioria prevê mesmo um corte de 0,5 pp. Um dos argumentos mais curiosos do mercado é o de que já que a maioria crê em queda de 0,5 ponto, o BC tenderá a seguir este número para não dar a impressão de que está menos preocupado que os bancos com a trajetória da inflação. O Itaú também está dizendo que vê o Copom sem euforia. Inicialmente, com a queda do câmbio e do risco, havia a impressão de que o Banco Central pudesse baixar os juros em 1 pp. “Entretanto, dois fatores contribuiram para arrefecer as expectativas: as intevenções do BC no mercado cambial e o IPCA de dezembro, que ficou próximo ao teto das expectativas”, diz o relatório do banco. Se baixar nesta reunião, será a oitava queda da taxa de juros, acumulando 10,5 pontos percentuais de queda. É forte, mas insuficiente. Mesmo caindo para 16%, os juros brasileiros permanecerão colossais, em termos nominais e reais. Exatamente por esta queda de 10 pontos percentuais, é que Eduardo Faria, do Banco Safra, acredita que o BC fará uma “parada técnica”, reduzindo o ritmo de queda. Newton Rosas, da Sulamerica Investimentos, pondera também que o BC ainda não sabe avaliar o quanto esta queda dos juros está se transformando em demanda. Por tudo isso, o mercado está quase todo dizendo que o corte será de 0,5 ponto. Isso resulta numa taxa de juros de 16% para uma inflação prevista no ano próxima de 6%, para um câmbio estabilizado e contido com compras do Banco Central e a demanda ainda muito longe da recuperação. Ou seja, os juros caem e permanecem altos demais.
 Itaú contesta dados sobre reserva
 O Itaú está afirmando que as reservas estão muito mais altas do que o Banco Central está dizendo. A última nota do BC fala em US$ 20 bilhões, mas o Itaú acha que o correto é somar a este valor o total de compras de dólares feitas pelo Banco Central. “Nossa estimativa de haveres em moeda estrangeira acumulados pelo Tesouro Nacional, ao longo de 2003, somada ao montante de reservas líquidas, chega-se à cifra de, aproximadamente, US$ 28 bilhões.” O Itaú, no seu informe semanal, conclui que isso vai aumentar ainda mais duran - te o ano. “É pena que a autoridade monetária prefira não explicitar os volumes de cada intervenção.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>