DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Novas sedes
Depois do projeto da nova sede da Justiça Federal – que está em fase de construção na avenida Beira-Mar –, e da Auditoria Geral da União (AGU), na avenida Vitória, outros órgãos federais estão já estudando novas áreas para deixarem o centro de Vitória.
A Receita Federal e a Alfândega, por exemplo, que são ligados ao Ministério da Fazenda, planejam implantar novas sedes, em conjunto, na antiga área da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
Segundo informou o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, os órgãos federais estão com recursos no orçamento para novos investimentos neste ano no Estado. “O governo federal colocou o Espírito Santo na pauta”, disse.
Além destas negociações, ele lembrou que o Tribunal do Trabalho inicia ainda neste ano a construção de sua nova sede, na Enseada do Suá.

Posse
Secretários, empresários e autoridades do Estado compareceram em peso ontem à posse do novo presidente da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), o brigadeiro José Carlos Pereira. Ele ocupará o cargo de Carlos Wilson, que ficou três anos no comando da estatal.
A presença é considerada essencial, visto a relação da Infraero com o governo do Estado, por conta das obras do aeroporto de Vitória.

Escola técnica
O deputado federal Renato Casagrande esteve na manhã de ontem reunido na Ufes com o gerente-geral da Petrobras no Estado, Márcio Félix, para discutir uma parceria para a implantação de uma escola técnica em São Mateus, no Norte do Espírito Santo.
Tudo indica que a estatal entrará com uma parte da verba para que a instituição esteja presente na região.

Destaque
A conquista do prêmio “Fornecedor Destaque” no Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor) em 2005 mudou a trajetória da Transportadora Carga Pesada.
Convidado pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL), o empresário Cairo Ottaiano apresenta hoje, na Faculdade Novo Milênio, o caminho das pedras para uma organização ser bem-sucedida no programa.

Fachadas
O processo de revitalização do Shopping Vitória começa esta semana. O primeiro passo será a atualização arquitetônica das duas fachadas do empreendimento: da Ala Avenida e da Ala Mar. A previsão é de que as obras sejam concluídas em agosto.
Os empreendedores já estão verificando os estudos para a revitalização da praça de alimentação. Isso tudo por conta da concorrência.

Nos ares
A delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, está saltitando pelos cantos. Isso porque o órgão deve receber, nos próximos dias, um helicóptero que servirá de apoio nas operações realizadas no Espírito Santo.
A aeronave deverá ser usada também pela Alfândega de Vitória – que é ligada à Receita Federal –, nas investigações nos portos capixabas.

Curtas

Com o intuito de tentar negociar com o governo do Estado um plano de cargos e salários, os servidores ligados ao Sindipúblicos continuam com faixas e uma banda na porta do edifício Fabio Ruschi, no centro de Vitória.

É incrível a falta de segurança que está ocorrendo com quem tem conta na Caixa Econômica Federal. Depois do episódio do caseiro Francenildo Costa Santos, ninguém mais está seguro do sigilo de sua conta corrente na instituição.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>