NOTAS
<b>  </b>
 
BNDES vai ajudar a salvar a Varig
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reiterou que o governo não colocará dinheiro público na Varig, mas admitiu que poderá haver ajuda do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para financiar investidores que estejam interessados em adquirir a empresa.
O Presidente não deu detalhes da hipotética operação de salvamento.

Vale decide desdobrar ações
A Companhia Vale do Rio Doce informou que, a partir do dia 22 de maio, cada ação da empresa negociada na Bovespa será desdobrada em duas.
Com o desdobramento, cada papel preferencial e cada ordinário atual será representado por dois.

Eike quer mostrar projeto a Morales
O empresário Eike Batista, dono da siderúrgica EBX, disse ontem que está disposto a rever sua decisão de deixar a Bolívia caso o governo o presidente Evo Morales se dispusesse a conhecer seu projeto e concordasse em que continuasse operando no país.
“Ele seria brilhante de entrar em contato com a gente e pedir para voltarmos”, disse Batista. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

