CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tem gato nessa tuba...

Em menos de 15 dias a 10ª Ciretran, que funciona no Shopping Norte, na Rodovia Norte-Sul, Serra, foi assaltada duas vezes, ao que tudo indica pelos mesmos bandidos. 
Na primeira, dia 11, levaram cerca de 350 certificados de registro de veículo. Agora levaram o dobro, prometendo que fariam uma terceira investida.
A Tribuna registrou os dois assaltos e, na edição de ontem, informou que o delegado Márcio Braga, da Divisão de Crimes contra o Patrimônio, investiga possibilidade de envolvimento de funcionários do Detran, o que não seria novidade. 
A crônica policial confirma que, na maioria das quadrilhas de ladrões de carros desbaratadas no Espírito Santo, tem “gente de dentro’’ envolvida.
Afinal, foram roubados quase mil certificados de registro de veículos, o que representa “esquentamento” de mil carros roubados que, após adulterados, são comercializados. 
Os bandidos modificam a numeração dos chassis e, graças a esses certificados, “legalizam” o cabrito, às vezes vendidos até em revendedoras. Mamão com açúcar para malandro nenhum botar defeito!
A verdade é que o Espírito Santo, em parte pela sua situação geográfica, entre três grandes estados (Rio, Minas e Bahia), e em parte pela fragilidade do sistema de Segurança Pública, sempre foi paraíso para a bandidagem ligada ao roubo de veículos, que aumentou consideravelmente após o advento dos abomináveis seqüestros-relâmpago. 
Nos anos 60, quando a indústria automobilística engatinhava, o bando de puxadores chefiado pelo temível Roberto Figueiredo Júnior, o Beca, matou a tiros o policial capixaba Hercílio Chagas, que investigava envolvimento da quadrilha com roubo e venda de carros entre Vitória e Rio. 
Foi por essa ocasião que se soube da Rota dos Cabritos, que ligava o Estado do Rio ao Espírito Santo pelo litoral, por uma estrada de chão entre Barra do Itabapoana e Vitória. 
Hoje, bom trecho dessa estrada transformou-se na Rodovia do Sol, e ainda pode estar se prestando à mesma atividade, pois antes de Guarapari, no mesmo sentido, não existem postos policiais em seu percurso.
Na década de 70 foi preso, justamente em Guarapari, o polonês George Kastalski, na época considerado o nº um no ranking dos ladrões de carro. 
O malandro fazia barba, cabelo e bigode: ele mesmo roubava, falsificava documentos numa gráfica de sua propriedade, modificava as características do veículo em sua própria oficina e depois o negociava numa revendedora no balneário. 
Caiu do cavalo por acaso quando a Federal, em operação de rotina, fiscalizando gráficas à procura de material subversivo, achou diversos espelhos de certificados de veículo em branco. Talvez tenha sido uma das poucas vezes em que não havia policiais ou gente do Detran envolvidos.
Logo depois, seria preso na capital o esperto Dion de Paiva, que se apresentava como empresário, tendo aberto restaurante de grande movimento na confluência das ruas do Rosário com Graciano Neves. 
Era a Galetolândia, que logo se tornou quartel-general da sua quadrilha, onde programava roubos, pagava subornos e, por incrível que pareça, vendia “cabritos” já esquentados graças ao auxílio de funcionários do antigo Departamento de Trânsito da Polícia Civil.
A festa acabou quando o coronel Décio Nascimento, então chefe de polícia, desbaratou a quadrilha a partir, justamente, de informações sobre constante presença de policiais e funcionários do Trânsito no tal restaurante. Dion esperneou, mas acabou entregando os pontos, revelando todo o esquema.
Nos anos 80 até um titular da Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos, cujo nome não recordamos (respeitem nossos cabelos brancos!), foi preso por envolvimento com puxadores. 
Nomes como Jalvez de Laginha (MG), Milton Netto, Manoel Messias, Nilson, o Boca Rica, e outros de destaque entre ladrões de carros no cenário nacional, também agiram por aqui, sempre contando com auxílio de “gente de dentro”.
Como se vê, é prática antiga, razão pela qual é possível que, na situação atual, também tenha gato na tuba... <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>