Jovem dorme e bate no Centro
<b>  </b>
 
O jovem Eduardo Nicole, 19 anos, dormiu ao volante na madrugada de ontem, quando passava pela avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, e derrubou um poste de iluminação pública e um sinal de pedestre localizado na avenida.
Apavorado, Eduardo conseguiu contar aos amigos, que seguiam em um carro na frente do dele e foram os primeiros a chegar no local, que dormiu ao volante. Eduardo estava sozinho no Gol branco, placa MTO-7954, e sofreu ferimentos leves e cortes no rosto e nas pernas.
De acordo com os amigos dele, que não tiveram os nomes revelados e não se envolveram no acidente, eles voltavam de uma festa quando Eduardo bateu, às 5h40.
Eduardo foi socorrido em uma ambulância do resgate do Corpo de Bombeiros e levado para o Hospital Santa Rita, em Vitória, onde permaneceu pela manhã em observação.
De acordo com a ocorrência registrada pelos policiais do Posto 01 (centro de Vitória) do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar de Vitória, Eduardo seguia pela Jerônimo Monteiro sentido Costa Pereira e Praça Oito, quando perdeu o controle do Gol.
Ele subiu na calçada, do lado direito da pista, e conseguiu desviar de um poste. Já sem controle do veículo, subiu na calçada do outro lado da pista e derrubou um poste de iluminação pública e um sinal de trânsito de pedestres.
Na queda, o poste atingiu a lateral do caminhão-baú modelo 12170, conduzido por Zenilson de Souza Campos, 26 anos. O caminhoneiro não ficou ferido e o caminhão não precisou ser guinchado. O Gol foi recolhido ao pátio do Batalhão de Trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

