Domingo não conta como hora extra
<b>  </b>
 
Dias de trabalho nos domingos ou feriados devem ser compensados com folga em outro dia, ou remunerados em dobro. Com base neste entendimento, os juízes da 9ª Turma do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo (TRT-SP), negaram, por decisão unânime, o pagamento de horas extras a um ex-empregado do condomínio Edifício Monterey, da cidade de São Paulo.
Segundo a assessoria do TRT-SP, o recepcionista, dispensado pelo condomínio, entrou com processo na 56ª Vara do Trabalho da capital, reclamando diferenças devidas pelo trabalho em folgas, domingos e feriados.
O ex-funcionário entendia que estes dias deveriam ser remunerados como horas extras, com o respectivo reflexo nas demais verbas rescisórias.
Já em segunda instância, o juiz Luiz Edgar Ferraz de Oliveira, relator do recurso, entendeu que “o trabalho em domingos e feriados não é extraordinário”. Segundo o juiz Luiz Edgar, “a falta de folga compensatória dá direito ao recebimento em dobro”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

