CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A vingança

Em tempos nos quais presos e prisões estão na pauta do dia, vale passar aos distintos leitores um fato que teria acontecido numa cidade parecida com Vitória, onde os crimes são muitos e as cadeias, poucas. 
Claro que os nomes dos protagonistas são fictícios, mas o fato, com toda certeza, é verdadeiro, nos foi contado por uma pessoa que vivenciou todo o inusitado acontecimento. Ei-lo, exatamente como nos foi narrado.
O marginal conhecido como Beto estava preso sob acusação de latrocínio. Ele, dois meses antes, havia assaltado e matado na rua o cidadão Francisco Alves da Silva, que morreu pelo simples fato de naquele dia não estar levando dinheiro nos bolsos. 
Uma dessas barbaridades das cidades grandes, difíceis de explicar e, mais ainda, de entender.
Soube-se depois que, na manhã do crime, Beto não havia nem dormido: havia passado toda a noite no embalo, consumindo drogas e enchendo a cara nas diversas tendinhas de uma favela próxima à sua casa. 
Depois de gastar tudo o que tinha, o bandido, já empolgado pelo efeito da cocaína e do crack, resolveu “fazer um ganho” para continuar no embalo.
O primeiro que encontrou foi o sexagenário Francisco Alves, que aguardava a abertura de um sinal quando voltava de uma feira, onde havia comprado verduras para o almoço: “Poderia ter dado tudo certo se o coroa não tivesse reagido e se agarrado comigo’’, alegava Beto depois do crime, quando a loucura já se dissipara de sua mente. 
“Mas o que tá feito, tá feito! O coroa já era e pronto!’’
Depois de algum tempo recolhido na cadeia, Beto começou a sentir os efeitos do tratamento dispensado aos presos nesses cubículos infectos existentes Brasil afora. 
Estava doente e sentia que, dia-a-dia, seu físico definhava. Solicitou à direção da prisão para ir até um hospital e, depois de muito espernear, acabou sendo atendido.
O diretor do presídio tomou as precauções necessárias, avisando a Justiça sobre o fato e escalando a necessária escolta, para que Beto não acabasse apelando para o pinote. 
Foi indicado um médico especialmente para atendê-lo, com hora marcada e recomendações específicas. Afinal, tratava-se de um assassino frio e perigoso, justificando-se tais medidas.
No hospital, já com os trajes próprios aos exames necessários, e sempre acompanhado de perto pelos dois policiais da escolta, Beto ficou admirado com o tratamento que lhe era dispensado pelo tal médico, um jovem simpático e sorridente que, dentro do seu jaleco branco, parecia até um anjo salvador. 
Dispensou ao Beto toda atenção, encarregando-se ele mesmo de coletar o material para os exames, além de fornecer os medicamentos necessários e aplicar as injeções de urgência que o caso requeria.
No trajeto de volta à prisão, já com suas roupas e as algemas nos pulsos, dentro do camburão, Beto vinha pensando em como fora bem atendido naquele hospital, de maneira bem diferente de como era tratado pelos guardas: “Aquilo sim” – raciocinava ele – “é que é gente para tratar com os outros! E tudo sem nenhum interesse de grana ou de levar vantagens. Gente da melhor qualidade!”
Foi a essas alturas que, mais do que agradecido, se interessou em ver o nome de tão dedicado e competente profissional. Abriu o envelope com o atestado enviado à direção do presídio e leu a assinatura do tal médico: dr. Francisco Alves da Silva Filho.
Beto levou alguns segundos para se lembrar de onde conhecia aquele nome. Quando sua mente funcionou e a ficha caiu, começou a sentir fortes dores no peito, a respiração lhe faltou e foi com o atestado entre os dedos que retornou ao presídio, já morto, no fundo do camburão.
No atestado constava o seguinte: “Estado patológico gravíssimo, o óbito pode ocorrer a qualquer momento. Recomendamos a contratação de serviço funerário urgente.’’
O simpático, competente e atencioso médico era filho do homem que, alguns meses antes, Beto assassinara friamente!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>