Jovens com ensino médio são os que mais procuram emprego
<b>  </b>
 
Jovens com mais de 11 anos de estudo e que não são responsáveis pelo sustento da família. Esse é o perfil de quem procurou emprego no País em agosto.
Estimulados pela melhoria nos indicadores de renda e formalidade, eles pressionaram o mercado de trabalho e impediram uma queda mais forte na taxa de desemprego, que ficou em 10,6% no mês, estável em relação a 10,7% de julho mas bem superior a agosto do ano passado (9,4%).
A taxa, apurada nas seis principais regiões metropolitanas do País, permanece sem variação significativa há seis meses. A estagnação não é avaliada negativamente por especialistas, que vêem evolução nos indicadores e apontam o aumento da ocupação em agosto como o dado mais positivo da pesquisa divulgada ontem pelo IBGE.
Para Cimar Azeredo, gerente da pesquisa, o cenário \"é muito favorável\". Ele destaca que o que impede a queda na taxa de desemprego é a atual fase do mercado, com maior formalidade e alta no rendimento.
\"O mercado está mais atrativo. Mais pessoas estão batendo na porta do mercado de trabalho, em função do que estão vendo nele\", disse.
O argumento é que a ocupação permanece em crescimento e registrou em agosto alta de 1,1% ante julho, o maior aumento mês a mês apurado desde maio de 2005.
A variação corresponde à inserção de 226 mil pessoas no mercado de trabalho nas seis regiões de um mês para o outro. \"É um aumento considerável\", analisa.
O rendimento médio real dos trabalhadores chegou a R$ 1.036,20 em agosto, com alta de 0,7% ante julho e de 3,5% ante agosto do ano passado.
Guilherme Maia, analista da Tendências Consultoria, também avalia como positiva a conjuntura atual, o que torna os indicadores de renda e ocupação mais importantes do que a própria taxa de desemprego, que teria atingido um \"ponto de equilíbrio\" e só cairá de forma significativa após reformais estruturais, como da legislação trabalhista. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

