Quadrilha adultera combustível
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu oito suspeitos de integrar uma quadrilha que adulterava gasolina nos estados de São Paulo, Minas Gerais e Mato Grosso. utros cinco suspeitos, para os quais já foram expedidos mandados de prisão, estão foragidos.
A operação foi coordenada pela seccional da PF em Piracicaba (162 km a noroeste de São Paulo).
Os oito suspeitos – seis de Limeira, um de Cordeirópolis e um de Guarujá – estão presos na sede da PF em Limeira (150 km de São Paulo), provável base da quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

