Referendo para ampliar canal no Panamá
<b>  </b>
 
CIDADE DO PANAMÁ – Centenas de panamenhos vestiram uma camiseta verde escrito “sim” e foram às urnas no Panamá, ontem em um referendo que deverá apoiar um plano ambicioso, estimado em US$ 5,25 bilhões, para expandir seu famoso canal, movimento com o qual o governo pretende diminuir a pobreza do país.
A expansão do canal, que é uma é uma das maravilhas da engenharia e foi aberto em 1914, irá criar empregos e impulsionar o crecimento econômico, afirmam os que são a favor do projeto.
Mas críticos alertam que o plano poderia levar a pequena nação à falência. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

