CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Rir é o melhor remédio

Não é preciso que ninguém nos venha com aquele velho papo de que a hora é de denúncia, de luta e de posicionamentos politicamente corretos diante dessas aberrações que estão empestando os ares deste nosso Brasil varonil e, conseqüentemente, atingindo por tabela nosso glorioso e sofrido Espírito Santo.
Enquanto Lula desmente que tenha prometido 10 milhões de empregos, alegando que apenas afirmou “que os brasileiros precisavam de 10 milhões de empregos”, fazendo jus ao troféu “171 de Palanque”, aqui em terras capixabas um dos “gênios” da administração municipal nos surge com um papo de cobrar pedágio para que carros particulares transitem pelas ruas do Centro, ameaçadas de engessamento dentro de pouco tempo. 
Afinal, cadê o prometido metrô de superfície? Não seria esse tal metrô a céu aberto que resolveria o problema do trânsito?
Tem mais, muito mais! Além do grampo, a imprensa tem o escândalo dos deputados envolvidos com propinas, os empresários sonegadores de impostos, a lavagem de dinheiro, o contrabando, a pirataria, os cada vez mais constantes segredos de Justiça. E agora, para completar, essa inoportuna greve do Banestes, o único no País a continuar proibido aos clientes, pelo menos até o momento em que terminávamos de escrever esta coluna.
É tragédia demais para suportar de maneira estóica e racional. Então o melhor é sair de fininho e descambar para a comédia porque, como é sabido, rir ainda é o melhor remédio. Por conta disso, vamos passar aos distintos leitores o que aconteceu com um nosso amigo,   com base no que nos foi contado.
Tudo começou quando João (não é seu verdadeiro nome mas, por questões que os leitores saberão adiante, vamos tratá-lo assim) se engraçou para o lado de uma colega de serviço, a Regininha, pedaço de mau caminho capaz de botar minhoca em cabeça de frei franciscano. 
Pois Regininha, sapeca como ela só, também entrou na do João e não demorou para os dois, de pouco a pouco, chegarem aos finalmentes.
Mas o tempo de que dispunham para os rala-ralas era curto, geralmente na hora do almoço em escapadas ligeiras pelos motéis da periferia. Foi por conta disso que João bolou uma estratégia para passar um final de semana inteirinho com a apetitosa colega de trabalho.
Na quinta-feira chegou em casa com cara de aborrecido, avisando à mulher que o patrão o havia designado para tratar de assunto urgente em Belo Horizonte, e que viajaria no dia seguinte. 
Assim foi feito: improvisou uma valise com algumas peças de roupa e partiu para o que seriam dois dias de farra e prazer. Antes, telefonou para um seu camarada de Belo Horizonte, pedindo que enviasse um telegrama avisando de sua chegada com beijinho e abraço, como de costume. E foi aos embalos! 
Bem antes do horário, aboletou-se no bar onde havia marcado o encontro com a sapeca e, logo de início, pediu uma dose de uísque, a fim de ir se preparando para o embate final. 
O que ele não sabia era que Regininha havia descolado outro otário e se mandado com ele. Então foi entornando todas. No final, já pela madrugada, estava indo de pura com torresmo nos quiosques da vida.
E foi assim, bêbado, que alguns amigos o encontraram de manhã quase em coma alcoólico, estirado num banco da praia. Com pena, o colocaram num táxi e o levaram até sua casa, não muito longe dali.
Só que, quando estavam colocando o pobre do João no sofá da sala, a campanhia tocou e a mulher foi atender. Era um estafeta (estafeta é ótimo!) trazendo um telegrama. 
Aflita, a mulher não deu muita atenção e foi tratar do marido. Só depois de muito chá de boldo e sal de fruta com aspirina resolveu ler o tal telegrama. Estava lá a mensagem que fez cair o mundo do João. 
Dizia assim: “Cheguei bem (pt) Saudades suas (pt) Belo Horizonte está chatíssimo (pt) Beijos e saudades’’.
Até ontem, a mulher do João não havia voltado para casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>