Espanhol se dá bem na MotoGP
<b>  </b>
 
PARIS – O italiano Marco Melandri (Fortuna/Honda) venceu ontem a etapa da França de MotoGP, disputado no circuito de Le Mans. Outro italiano, Loris Capirossi (Ducati) ficou em segundo lugar, enquanto o espanhol Daniel Pedrosa (Repsol/Honda), que havia feito a pole position, assegurou a terceira posição.
Atual campeão mundial da categoria, o italiano Valentino Rossi (Camel/Yamaha) voltou a decepcionar. Rossi chegou a liderar, porém teve problemas com sua moto e abandonou a prova.
Com o resultado de ontem, o norte-americano Nicky Hayden (Repsol/Honda), que terminou na quinta colocação, se mantém na liderança, com 83 pontos. Melandri e Capirossi dividem a segunda posição, com 79. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

