Paciente desaparece no hospital e morre
<b>  </b>
 
Um paciente da Santa Casa de Misericórdia desapareceu no local e foi encontrado morto pela família três dias depois, no Pronto-socorro do hospital. O servidor da Prefeitura de Vila Velha Aldo Gama Coutinho, 54 anos, foi internado no último domingo após sofrer convulsões por abstinência alcoólica. Ele sumiu na madrugada de terça-feira.
O mistério que terminou em morte começou na madrugada do dia 20, por volta de 1 hora da manhã. A mãe do paciente, de 73 anos, estava como acompanhante dele e dormiu. Nesse período, Aldo sumiu do pronto-socorro.
Em seguida, o hospital informou que ele havia fugido e a família acionou o Núcleo de Pessoas Desaparecidas (Nupede) da Polícia Civil. Os parentes procuraram em vários locais e, na manhã de ontem, ao retornarem à Santa Casa, tiveram a notícia da morte de Aldo.
“Estávamos até querendo vasculhar o hospital, mas tivemos a informação que ele estava na sala de emergência. Depois de quatro horas, um médico veio nos avisar que ele estava morto”, disse revoltada a irmã do servidor, Neucimar Coutinho Pereira, 40.
O administrador da Santa Casa, Gilson Amorim, acredita que o paciente tenha saído “perturbado” pela área interna do hospital até subir em um telhado e cair em uma área que está desativada há dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

