Adolescentes atacam loja de rações
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por três menores invadiu e assaltou uma loja de rações localizada na rodovia ES-060, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na tarde de ontem. Os bandidos fugiram de bicicleta com dinheiro e celular e não foram detidos pela Polícia Militar.
O crime foi registrado às 13h20. A gangue rendeu uma vendedora da loja, de 42 anos, e dois dos ladrões a ameaçaram de morte, exigindo a entrega de dinheiro e celulares. Outros funcionários também ficaram reféns.
O terceiro bandido ficou o tempo todo olhando para o lado de fora do estabelecimento, para vigiar se alguém iria chegar ao local e frustrar a ação. Não consta na ocorrência da polícia se havia clientes na loja.
Foram roubados: um celular, uma carteira com documentos de um funcionário e dinheiro do caixa. Antes de fugirem, os ladrões ameaçaram os funcionários e exigiram que ninguém ligasse para a polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

