Campo gigante tem viabilidade comercial
<b>  </b>
 
A Petrobras encaminhou à Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) a declaração de viabilidade comercial do campo de Papa-Terra, na Bacia de Campos (RJ).
Segundo a estatal, as avaliações preliminares indicam que o novo campo é gigante, com potencial estimado entre 700 milhões e 1 bilhão de barris de óleo equivalente.
O campo está localizado no Plano de Avaliação do antigo bloco BC-20, ao Sul da Bacia de Campos. O poço descobridor 4-BRSA-2180-RJS encontra-se a 1.200 metros de lâmina dágua, revelando a presença de óleo de 14º a 17º API.
A área é operada pela Petrobras, que detém 62,5% da concessão adquirida em consórcio com a Chevron Overseas do Brasil Ltda em 1998. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

