CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Assassinos frios

Os bandidos que mataram o segurança Ricardo da Silva Nunes, 29 anos, durante assalto a uma padaria no Bairro de Fátima, Serra, demonstraram frieza. 
Mostraram também o quanto foi importante que a classe política, em campanha para mais uma eleição, abrisse os olhos para o assunto segurança pública. 
Falar em segurança pública não é só formular propostas de combate aos criminosos. É, fundamentalmente, pensar em propostas que aperfeiçoem e tornem mais rigorosa a legislação penal. 
O Brasil, creio, é um dos poucos países nos quais criminoso só pode ficar 30 anos na cadeia. Mesmo condenado a mais de 100. Isso prova como a legislação é hipócrita. Se uma mesma lei condena um bandido a mais de 100 anos – há casos de autores de chacinas condenados a 500 –, por que outra lei diz que o réu não pode ficar mais de 30 anos na cadeia? 
Somos mesmo uma nação de contrastes, o que contribui ainda mais para a falência das instituições e do sistema de segurança. A ação dos três bandidos que mataram Ricardo foi covarde. Invadiram uma padaria, praticaram o assalto e, na fuga, o balearam. 
Um crime que revolta: vitimou um trabalhador que encarava a profissão de segurança, porque precisava sustentar a família. 
Políticos em campanha deveriam aparecer na propaganda eleitoral gratuita com propostas mais claras e objetivas, quando o assunto for segurança pública. 
Falar que vão combater o crime organizado, aumentar o efetivo das polícias ou garantir que fortalecerão as instituições não passa de discurso nada objetivo. 
Como eleitor, gostaria de ver e ouvir candidato afirmar que, se eleito, apresentará projetos para mudar o Código Penal, prometer reduzir a maioridade penal para 12 anos – calma, colunista, não precisa ser tão radical! –, pois não creio mais na ingenuidade de menor criminoso. 
Como eleitor e cidadão brasileiro, gostaria de ouvir candidatos garantir que, se eleitos, apresentarão projetos que aumentam em até 10 vezes a pena de quem comete crimes hediondos como latrocínio, assalto à mão armada, seqüestro, estupro, tráfico e corrupção. Se eu fosse político, colocaria corrupção na lista de crimes hediondos. 
Pensar que o atual governo federal elaborou lei que reduz pena de quem comete crimes hediondos, dá vontade de chorar. Nossas autoridades policiais e judiciárias ficam de mãos amarradas, têm vontade de punir com mais rigor, mas precisam obedecer a lei. 
Recentemente, o juiz Josenider Varejão, que cuida da vara responsável pelos crimes de trânsito em Vitória, lamentou, em entrevista a A Tribuna, o fato de não poder dar condenação maior a um jovem que provocou acidente no qual morreram três universitários. Deixou claro que a pena branda teve como base a lei. 
São essas autoridades que políticos deveriam ouvir quando fossem elaborar plano de ação, de governo, ou apresentar projetos de lei. A maioria dos políticos prefere ouvir representantes de entidades de direitos humanos ou advogados criminalistas que, com certeza, pedirão penas mais leves. 
Um exemplo foi o atual ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que apresentou lei reduzindo pena para autores de crimes hediondos. 
Alegou que o governo apresentava a sugestão objetivando reduzir a população carcerária. 
Mandando mais cedo para casa bandidos perigosos, cadeias voltariam a ficar vazias. 
Como diz a piada de português, é como se o País estivesse retirando o sofá da sala para evitar a traição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>