Ladrão invade prédio em Itapoã
<b>  </b>
 
Um bandido invadiu a garagem de um prédio em Itapoã, Vila Velha, e arrombou dois carros, na madrugada de ontem. Uma mulher que mora no edifício em frente viu a ação do criminoso e acionou a polícia. Foi o quarto arrombamento no prédio este ano.
O criminoso invadiu o edifício pela grade de uma das garagens, que estava amassada desde que um carro bateu no local durante um acidente, há um mês.
As duas moradoras que tiveram os carros arrombados já tinham sido vítimas de bandidos. Uma delas, a comerciante Lizete Dalcolmo, chegou a chorar quando viu seu veículo arrombado, um Palio branco.
Ela disse que o Fiat Uno de sua irmã também já foi alvo de criminosos, no mesmo prédio.
“Estamos cansadas dessa situação. Isso é um absurdo. Depois do último arrombamento, a gente colocou cerca elétrica e os bandidos pararam de atacar um pouco. Mas, dessa vez, o criminoso foi muito ousado e entrou pela grade quebrada”, disse a comerciante.
O bandido levou o aparelho de som do carro, um par de botas, um porta CDs com 50 discos, uma sombrinha e até o estepe do Palio. A comerciante disse que o carro tem alarme, mas ele não disparou.
A outra vítima, uma dona-de-casa de 52 anos, que preferiu não se identificar, contou que sua Saveiro teve a porta arrombada.
Ela disse que já teve outros dois carros arrombados na garagem do prédio e, depois do último roubo, não colocou mais som no carro.
A PM foi acionada e orientou as vítimas a registrar queixa na Delegacia de Santa Inês. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

