Descobertas 6 mil fraudes com energia
<b> De acordo com a Escelsa, o município da Serra
lidera no número de ligações clandestinas </b>
 
A Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) anunciou ontem que após um processo de investigação e combate aos “gatos” de energia elétrica foram detectadas 6.328 fraudes e retiradas 29.413 ligações clandestinas.
De acordo com a empresa, ao todo foram realizadas 62.819 inspeções em unidades consumidoras. Com essas ações foi possível recuperar 4,4 milhões de kWh, efetivamente faturados e decorrentes de inspeções no período.
Do total de inspeções, a maioria, correspondendo a 42.183, foi na detectada na Grande Vitória, região com maior número de fraudes (4.985) e ligações clandestinas (29.133).
Foram registrados cerca de 270 bairros com ligações clandestinas, sendo a maior quantidade de ocorrências no município da Serra.
Na Serra, segundo a Escelsa, somente em seis bairros a empresa retirou 4.444 “gambiarras”. Em quatro bairros de Vila Velha, foram eliminadas 2.149 ligações irregulares nesses cinco meses.
A empresa explica que o furto de energia coloca em risco a vida de quem furta e de seus vizinhos, pois pode provocar danos nas instalações elétricas do fraudador e de terceiros e até causar acidentes, muitas vezes fatais.
Além disso, segundo a Escelsa, o cliente que tem seu consumo medido e paga regularmente suas contas, assume indiretamente a despesa do fraudador, que consome a energia sem pagar. 
O furto é crime, previsto no artigo 155 do Código Penal Brasileiro. A pessoa que é presa por fraude responde criminalmente pelo uso indevido da energia elétrica. A pena varia de um até quatro anos de reclusão e multa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

