COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Contratação temporária
O Sindicato dos Servidores da Saúde do Estado 
(Sindsaúde-ES) conquistou na Justiça do Trabalho a declaração de inconstitucionalidade das leis de contratação temporária do Estado do Espírito Santo.
A decisão foi obtida em processos onde o sindicato atua como substituto processual de 50 trabalhadores vinculados ao Estado por contratos temporários.
O Estado foi condenado ainda ao pagamento dos valores referentes às verbas trabalhistas decorrentes do contrato de trabalho por tempo indeterminado, que não foram pagas.
O advogado do Sindsaúde, Eustáchio Ramacciotti, informou que o juiz relator do processo José Carlos Risk, entendeu que os trabalhadores foram contratados para exercer a função de cargos permanentes e não foram contratados para casos de emergência – como a legislação determina.

Facilidade
Os servidores de Vila Velha serão contemplados no recebimento do Pasep. Uma parceria entre a prefeitura e o Banco do Brasil será assinada esta semana visando creditar na folha de pagamento os rendimentos do benefício.
Com a medida o banco repassa aos cofres do município os valores correspondentes aos rendimentos e a prefeitura faz o repasse para o contracheque do servidor.

Encontro
Os 90 professores da educação infantil de Viana participam hoje do 7º Encontro de Formação Continuada, promovido pela Secretaria de Educação, Esporte e Cultura, no Centro de Aperfeiçoamento de Lideranças Rurais (Calir).
Haverá dinâmicas, trabalhos em grupo e o estudo das fases do desenvolvimento das crianças. É a sétima vez que os professores se reúnem para uma formação este ano.

Delegação 
A delegação capixaba que vai representar o Estado no XII Congresso Nacional dos Defensores, de 30 de agosto a 2 de setembro, no Memorial América Latina, em São Paulo, contará com 15 participantes.
Lideram o grupo o presidente da Associação os Defensores do Estado, João Nogueira, o defensor público geral Florisvaldo Dutra, os coordenadores de Direito Penal, Marcos Farizel; Cível, Regina Potiguara; e Humanos, Imaculada Andriolli.

Liminar
O ministro Sepúlveda Pertence, do STF, deferiu liminar favorável ao município de Guarapari contra sete decisões do TRT da 17ª Região que determinava o seqüestro de recursos dos cofres municipais para pagamento de precatórios.
Segundo a decisão do ministro, o pagamento de precatórios tem de respeitar a precedência cronológica dos credores mais antigos.

Recadastramento
Os aposentados e pensionistas da administração pública estadual devem ficar atentos ao período final do recadastramento do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM).
O processo encerra no dia 13 setembro e a atualização cadastral deve ser feita na agência Banestes mais próxima à residência do beneficiário, das 10 às 16 horas.

Curtas

+ A Prefeitura da Serra vai promover um treinamento de informática para servidores nos dias 6, 13, 20 e 27 de setembro, das 9 às 12 horas, no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos. A gerência de cada secretaria indicará quem irá passar pelo treinamento.
+ Os professores do ensino fundamental da rede municipal da Serra estão sendo qualificados pela prefeitura para abordarem o tema turismo em sala de aula. Hoje, eles irão participar de uma palestra sobre turismo, na Escola Hélio Ferraz, a partir das 18h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>