CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Desafio ao Estado

A morte de um suposto bandido provocou, ontem, mais uma daquelas situações que deixam constrangidos os órgãos de segurança pública do Estado. 
Ao mesmo tempo, esse crime coloca em xeque os serviços de inteligência das polícias Militar e Civil, que não são capazes de antecipar insurgências de bandidos em bairros da Grande Vitória. Por isso, moradores de três bairros da Serra foram acordados sob toque de recolher. 
Logo depois da meia-noite, foi assassinado um suspeito de crimes identificado como Valdeci Fonseca Moreira, o Cissi. O homem, acusado de assassinatos e tráfico, seria chefe de gangues em José de Anchieta I e II e Jardim Tropical. 
Nesses bairros residem, na sua grande maioria, moradores de boa índole obrigados a conviver com a mais triste banda podre do ser humano – bandidos que matam quem desafia suas “leis’’. 
Tudo indica que Cissi, assassinado a tiros, foi vítima de execução, provavelmente por grupo de extermínio. A circunstância do crime leva a polícia a acreditar nessa hipótese. Seu corpo foi encontrado na rua. 
Outra suspeita, que leva a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) a acreditar na existência de um grupo de extermínio por trás da morte, é que a autoridade policial de plantão que investiga homicídios só foi avisada pela manhã, quando o clima nos três bairros já era pesado. 
Tudo indica que parceiros de Cissi tenham impedido moradores de telefonar para a polícia. 
Logo após o crime, entraram em cena os trogloditas da gangue que seria comandada por Cissi. Invadiram as ruas e mandaram aviso aos comerciantes para não abrir ao amanhecer, pois matariam quem desobedecesse. 
E assim se fez: padarias, farmácias, bares, supermercados, lojas, escolas e até igrejas – aquelas que costumam atender mesmo fora do horário de cultos – permaneceram fechados. 
Isso significa que, no território dominado por bandidos, quem manda são eles. Decretam “leis’’ e não dão bola para os poderes constituídos. 
Contribui para esse desafio e ousadia a ausência de políticas sociais e humanitárias nessas regiões. Se falta polícia – e isso é constatação mostrada por moradores –, faltam também outras ações que, se colocadas em prática, poderiam reduzir o poder dos marginais. 
A falta mais sentida, entretanto, é de polícia mesmo. Bairros vizinhos a José de Anchieta I e II e Jardim Tropical, que ficam à margem da BR-101 Norte, não têm sequer delegacia. 
Como dizem os moradores, polícia só vai lá recolher corpos. Isso é pouco. Nos anos 80, um grupo de rock cantava que “polícia é só para quem precisa”. Hoje, todos precisamos. 
É para esse povo sofrido que, na coluna de ontem, pedimos que as polícias Civil e Militar e o Ministério Público Estadual realizassem suas operações. 
Para isso, seus serviços de inteligência têm de ficar mais ligados. Levantar nomes de bandidos para depois, com amparo legal e apoio do Ministério Público, dar o bote. Fazendo essas operações com mais freqüência, o Estado não mais seria desafiado. 
Quanto à morte de Cissi, seus próprios parceiros a relegaram a segundo plano. Preferiram protestar contra o povo, o que, sem dúvida, é prova de idiotice. Deveriam, isso sim, ajudar a polícia a identificar os assassinos e colocá-los na cadeia. 
Não vale a pena desafiar o Estado. Continuamos acreditando e apostando na eficiência de nossas instituições policiais. Sabemos que têm condições de reagir e mostrar que quem manda é a lei, não a “lei’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>