CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A mudança 

Ultimamente, muito se fala em ressocialização de cidadãos que cumprem pena em nossas cadeias, nas quais a máxima “filho chora e mãe não ouve” continua sendo indiscutível realidade. 
Ficar preso em alguns presídios do Espírito Santo é padecer num inferno (que nos perdoe o poeta das mães). Alguém ser readaptado com o tratamento dispensado aos presos é história da carochinha. 
Pode acontecer um caso ou outro, mas a regra geral é a reincidência. A historinha que vamos narrar abaixo ilustra bem esse ângulo da questão. Se não vejamos, se bem que “se não vejamos” é ótimo!
Antônio Silva, mais conhecido nas rodas da malandragem pela alcunha de Alemão, exercia o mister de olheiro, o que fazia com dedicação capaz de fazer inveja a muita gente boa. 
Para os que não sabem, olheiro é aquele malandro que se encarrega de monitorar locais onde vai ser aplicado algum golpe, levantando todos os detalhes possíveis do futuro alvo. 
Existem muitos tipos de olheiros, cada qual atuando dentro de uma especialidade. Até nas praias todo cuidado é pouco, pois aquele moço com ar inocente ao seu lado pode muito bem ser o olheiro do ladrão que, logo depois de receber as informações, ataca rapidamente, levando tudo de valor que o distinto leitor cuidadosamente escondeu antes de mergulhar.
A especialidade de Alemão era agir nos bairros chiques. Cabia a ele levantar as casas vazias que, mais tarde, seriam “visitadas’’ pelos comparsas. 
Examinava todos detalhes, como, por exemplo, se a casa tinha alarme, câmeras, cachorros e tudo o mais que pudesse atrapalhar o golpe final. 
Às vezes, sondava os horários em que os donos estavam fora e engambelava a empregada com um papo qualquer, para obter detalhes sobre a movimentação.
Para tanto, costumava se apresentar com macacão surrado, levando nas mãos uma caixa de ferramentas onde se lia “Bombeiro Hidráulico”, “Encanador” ou outra ocupação qualquer. 
Dessa maneira, todos pensavam que era um trabalhador à procura de serviço, abrindo as portas para atender, sem suspeitar que aquilo era o primeiro passo para a pilhagem. 
Depois da operação executada, se reunia com os camaradinhas de fé e recebia sua parte pelo trabalho.
Como não podia deixar de acontecer, certo dia toda a turma do Alemão entrou em cana, e ele foi o primeiro a ser reconhecido pelas vítimas. Julgado, acabou condenado a três anos de cadeia em regime fechado. 
No presídio, deu sorte de encontrar uma assistente social que dele se apiedou e, assim, conseguiu freqüentar um curso profissionalizante: em um ano formou-se bombeiro hidráulico, ocupação que já “conhecia” de outros tempos.
Antes de completar dois anos da pena, ganhou direito à liberdade condicional e resolveu fazer uma grande mudança em sua vida. 
Dali em diante seria cidadão honesto, ia viver do suor do seu rosto, trabalhar honestamente, mudar os rumos da sua até então atribulada existência. 
Para tanto, juntou as economias que havia feito na prisão, investiu na compra de uma caixa de ferramentas, descolou um macacão apropriado e foi à luta.
Foi a carreira honesta mais curta de que se tem noticia. Quando oferecia seus serviços na terceira residência em que bateu palmas no portão, aconteceu a tragédia: um camburão, tendo a bordo três zelosos policiais, parou na calçada. 
De nada adiantaram suas alegações de que não era nada daquilo, que havia mudado de vida e estava à procura de trabalho honesto. Por via das dúvidas, ganhou logo dois catiripapos no pé-da-orelha e foi levado aos costumes...
Agora Alemão está de novo na cadeia e promete nova mudança na vida. Afirma que, em lugar de ser olheiro, vai partir é para o assalto mesmo.
Se possível à mão armada, porque é mais fácil e está na moda... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>