Clandestinos de olho nos turistas 
<b>  </b>
 
O aumento de turistas nas rodoviárias de Vitória e de Vila Velha tem levado motoristas de transportes clandestinos a fixarem ponto nesses locais, deixando revoltados os taxistas regularizados. Um taxista que atua na Rodoviária de Vitória e que preferiu não se identificar, disse que os motoristas desses transportes irregulares, além de marcarem ponto nesses locais, onde não é a “praça” deles, ainda oferecem um preço bem mais baixo para atrair os passageiros. “Eles não estão nem aí com a gente. Sabem que seguimos uma fila e que todo mundo precisa estar cadastrado para poder trabalhar aqui na rodoviária”, lamentou. Conforme os taxistas que atuam na Rodoviária de Vitória, a maioria dos transportes clandestinos possui placa de táxi de Cariacica. “Como lá eles não têm ponto e nem têm custo para ficar em nenhuma praça, eles vêm para cá pegar os nossos passageiros. Por isso, precisamos que a prefeitura nos ajude na fiscalização”, queixou-se outro taxista, que não quis se identificar. Em Vila Velha, um taxista que se identificou apenas como Jonas afirmou que na rodoviária do município também tem sido comum ver táxis com placas de Cariacica pegando passageiros lá.
 LEI Nº 2286
 Art. 1º - Depende de permissão do município a exploração, em sua área de jurisdição, dos serviços de transporte coletivo de passageiros e transporte de passageiros em veículos de aluguel, a taxímetro, na forma prevista nesta Lei. Art. 2º - Tendo em vista o disposto no art. 7º e seu Parágrafo Único e art. 112, § 1º, ambos da lei estadual 2760, de 30 de março de 1973, é delegada competência à Fundação de Estacionamentos e Pontes da Cidade de Vitória (Fundep) para dar cumprimento às disposições desta lei e às demais disposições de leis vigentes e regulamentos, ou que venham a ser baixados, dispondo sobre a exploração do serviço de transporte coletivo de passageiros e do serviço de transporte de passageiros em veículos de aluguel, a taxímetro. Art. 3º - Para fins de execução do serviço de transporte coletivo, a área da cidade será dividida em \"Linhas de Transporte Urbano\". § 1º - A \"Linha de Transporte Urbano\" corresponde ao itinerário ligando um ponto a outro da cidade, devidamente caracterizado, com indicação do itinerário a ser seguido pelos veículos. § 2º - As linhas serão devidamente numeradas e assinaladas na carta cadastral da cidade. Penalidades: As punições variam de multas até a apreensão do veículo. Fonte: Secretaria de Transporte de Vitória

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

