Cetaf não resiste a Duda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Cetaf bem que tentou pressionar, mas acabou derrotado ontem pelo Universo/DF por 97 a 74, com direito a 30 pontos do cestinha Duda.
O jogo se manteve equilibrado no primeiro tempo da partida, com a equipe canela-verde terminando com uma vantagem de 44 a 43. Esse equilíbrio permaneceu até o final do terceiro quarto, quando a equipe de Brasília passou na frente, terminando com uma vantagem de um ponto (64 a 63).
No início do quarto quarto, o Universo, que conta com jogadores de seleção brasileira Nezinho, Arthur, Alex, Pipoka, Luís Fernando e Alírio, abriram vantagem no placar e fecharam o jogo em 97 a 74.
“A equipe evoluiu bastante em relação ao jogo passado. Viramos o primeiro tempo na frente do Universo e no terceiro quarto ficamos somente um ponto atrás. Já no quarto quarto, a ausência de ritmo e o desgaste da viagem permitiram que eles virassem o jogo”, avaliou o técnico Luiz Felipe Azevedo.
O segundo maior pontuador foi o armador Laurence Young, do Cetaf, com 20 pontos.
O Cetaf retorna hoje ao Estado e seu próximo compromisso é no domingo, às 11 horas, contra o Paulistano, em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

