“Todos têm manchas na camisa”
<b>  </b>
 
MÔNACO – Michael Schumacher pediu desculpas ontem aos fãs de Fernando Alonso enquanto ainda declarava inocência àqueles que suspeitaram que ele tentou manipular os treinos classificatórios do GP de Mônaco a seu favor.
Cinco vezes vencedor em Mônaco e o mais bem-sucedido piloto na história da F-1 com 86 vitórias, ele reconheceu que sua carreira tem algumas manchas.
“Todo mundo tem manchas em suas camisas brancas”, disse.
O piloto da Ferrari afirmou que está com a consciência tranqüila. “Qualquer um que pense que fiz aquilo deliberadamente para prejudicar a volta de Alonso está enganado”, afirmou.
“E para aqueles que acham isso, só posso pedir desculpas pelo que aconteceu.”
Os organizadores da prova penalizaram o alemão no sábado por ter parado deliberadamente na penúltima volta do circuito nos últimos segundos do treino classificatório para prevenir que seus rivais vencessem seu tempo.
Alonso, que havia ficado em segundo na pole, largou na primeira posição.
O presidente da Federação Internacional de Automobilismo (FIA), Max Mosley, defendeu ontem o piloto alemão e disse que Schumi não pode ser rotulado de trapaceiro por causa do incidente que lhe tirou a pole position no GP de Mônaco.
“Você tem que colocar as coisas em contexto, no calor do momento quando você está desesperadamente tentando conquistar a primeira fila do grid e você tem meio segundo para tomar uma decisão”, disse Mosley. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

