Acidente em subestação de energia deixa 2 feridos
<b>  </b>
A tribuna 
Uma descarga elétrica atingiu, na última quarta-feira, dois empregados de uma empresa terceirizada, que realizavam uma intervenção na subestação elétrica da Belgo Mineira, em Jardim América, Cariacica.
Os dois envolvidos no acidente são funcionários são da Mascarenhas Barbosa Roscoe (MBR), uma empresa terceirizada, que presta serviços para a Belgo Mineira na área de obra civil.
De acordo com a assessoria de imprensa da Belgo, os dois funcionários, que não tiveram os nomes divulgados, foram socorridos e levados para o Vitória Apart Hospital, na Serra, onde se encontram na UTI do Centro de Tratamento de Queimados (CTQ).
Os detalhes sobre o acidente não foram divulgados pela empresa, que informou, por meio de um comunicado à imprensa, que uma comissão foi aberta para analisar as causas do acidente. Somente após a conclusão do relatório é que a empresa poderá se pronunciar.
O quadro dos acidentados, segundo informações do hospital, é considerado grave, porém não crítico. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

