COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Proposta para plano de cargos
O governo federal decidiu reformular o Plano de Classificação de Cargos (PCC) e, assim que o Orçamento da União for aprovado, deverá enviar um projeto de lei propondo a criação de um plano especial para 290 mil servidores, acompanhado de uma proposta de novos reajustes.
Em vez de priorizar alguns segmentos, com a criação de carreiras setoriais, como foi proposto basicamente para as autarquias e fundações, que iria beneficiar apenas alguns setores, o governo estendeu a proposta a toda a categoria. 
O servidor ativo do PCC, de nível superior, em final de carreira, terá um reajuste na sua remuneração de 67,4%; o nível intermediário, 89,3% e o nível auxiliar 137,8%.
Os servidores que migraram para planos especiais estão fora do novo plano e da proposta de recomposição salarial.

Reajuste
A Prefeitura de Anchieta enviou à Câmara de Vereadores um projeto de lei para conceder reajuste salarial e um auxílio-alimentação de R$ 100,00 para todos os servidores. 
Os servidores efetivos de nível 1 e os contratados de menor salário receberão 11,35%. Já os demais, receberão 5,32%. Com o reajuste e o auxílio-alimentação, o menor salário de servidor efetivo da prefeitura será de R$ 457,00.

Abono
O Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim esteve reunido na semana passada com o prefeito, Roberto Valadão, para discutir a tabela de vencimentos do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) e do magistério.
O prefeito se comprometeu a fazer o possível para pagar um abono de 60% aos professores na folha que sairá no próximo dia 29.

Futebol 
A Prefeitura de Linhares preparou o “Torneio dos Trabalhadores” para os servidores municipais em comemoração ao Dia do Trabalho. Doze equipes estão classificadas para a fase semifinal da competição. 
O próximo jogo acontecerá no dia 30, a partir das 7h30, no Campo do América, no bairro Shell. Na competição final serão sorteados brindes e prêmios e os finalistas receberão troféus e medalhas.

Prêmio
A Auditoria Geral do Estado (AGE) recebeu o certificado “Top of Mind Brazil 2006” de Consagração Pública Brasileira – Categoria Administração Pública – através do Instituto Brasileiro de Pesquisa de Opinião Pública (Inbrap).
O prêmio foi concedido através de uma pesquisa realizada com 4.508 pessoas de todo o Estado, onde os servidores da AGE foram lembrados pela qualidade no atendimento.

Capacitação
O Ministério da Educação vai investir R$ 548 milhões para a capacitação de professores na Educação de Jovens e Adultos (EJA). Parte do investimento sai do orçamento destinado aos sistemas públicos de ensino que oferecem EJA.
A partir de maio, será oferecido o curso de especialização no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES).

Curtas
+Os servidores da Prefeitura de Domingos Martins estão pedindo reserva de vagas nas unidades de saúde do município para os funcionários. Vale lembrar que os servidores receberam um reajuste de 15% em março.
+O Procon de Vila Velha só voltará a funcionar amanhã, pois o espaço foi utilizado como apoio durante a Festa da Penha e os servidores estarão arrumando o local. Mais informações pelos telefones 3388-4135 ou 3388-4136.

Fax para a coluna: 3223-7340 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

