Trabalhistas de Israel abandonam Sharon
<b>  </b>
 
TEL AVIV – O Partido Trabalhista de Israel (de esquerda) votou ontem a saída do governo de coalizão do premiê israelense, Ariel Sharon. O movimento abre caminho, assim, para as eleições gerais em março. 
A decisão foi tomada em uma convenção do partido, realizada em Tel Aviv, e é mais um passo na estratégia do novo líder trabalhista, Amir Peretz, que venceu a eleição do partido no início deste mês e foi nomeado presidente dos trabalhistas no último dia 10. 
Peretz, disse que o governo de Sharon aprofundou a pobreza em Israel e “humilhou’’ pobres e imigrantes. Ele pediu aos membros do Likud,  partido direitista, de Sharon, oriundos de classes mais pobres que deixem o partido. 
“Venham juntar-se ao novo pacto social’’, disse. “Vocês não estarão abandonando o Likud. O Likud é que abandonou vocês.’’ 
Representantes do Partido israelense Likud (de direita, presidido pelo premiê de Israel, Ariel Sharon) e de seus parceiros do Partido Trabalhista no governo escolheram ontem o dia 28 de março de 2006 como data das próximas eleições parlamentares do país. 
A informação foi divulgada pela rádio pública após uma reunião de ambas as equipes, enquanto Sharon presidia ontem o que poderia ser seu último encontro de trabalho com os colaboradores trabalhistas. 
Sharon afirmou que o vice-primeiro-ministro, Shimon Peres – derrotado na semana anterior em um pleito interno que foi vencido pelo deputado Amir Peretz –-, “terá um lugar em qualquer futura constelação política’ depois das eleições. 
Ministros do governo israelense que fazem parte do Partido Trabalhista de Israel devem apresentar hoje sua renúncia antes que o Parlamento (Knesset) vote uma lei para sua dissolução. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

