Palestinos libertam jornalistas dos EUA
<b>  </b>
 
GAZA – Militantes palestinos libertaram os dois jornalistas da  rede norte-americana de televisão Fox News que haviam sido seqüestrados duas semanas atrás. 
O correspondente Steve Centanni, 60, e o operador de câmera Olaf Wiig, 37, pareciam em boas condições de saúde depois de sua libertação. Os dois jornalistas foram deixados diante do Beach Hotel, na Cidade de Gaza,  por oficiais de segurança da Autoridade Nacional palestina. 
Em lágrimas, Centanni  abraçou um jornalista palestino no saguão do hotel e em seguida subiu para seu  quarto. Wiig entrou no hotel logo atrás de seu colega, disse “caia fora” a alguém  que segurou seu braço e também subiu. 
Mais tarde, os dois jornalistas deram uma breve entrevista coletiva no Beach  Hotel, acompanhados pelo primeiro-ministro palestino, Ismail Haniyeh. 
“Quero  agradecer a todo mundo. Estou feliz por estar aqui. Espero que o seqüestro não  assuste nenhum jornalista e não leve nenhum jornalista a deixar de cobrir a  história, porque o povo palestino é muito belo e de bom coração. O mundo precisa  saber mais sobre eles. Não se sintam desencorajados”, disse Centanni aos repórteres.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

