Serra vai ter 240 unidades do plano PAR
<b>  </b>
 
O município da Serra vai ganhar mais um conjunto de casas populares. Serão 240 unidades que serão construídas no bairro Colina de Laranjeiras II. O conjunto faz parte do Programa de Arrendamento Residencial (PAR) do governo federal. 
Para dar início à construção, a Caixa Econômica Federal assina hoje, às 11 horas, contrato com a Incopar Engenharia. A solenidade será no gabinete do Escritório de Negócios da Caixa em Vitória. 
Participarão da solenidade o Superintendente de Negócios da Caixa, Antônio Carlos Ferreira, do Diretor Presidente da Incopar, Idílio Bonadiman e do Gerente de Mercado de Habitação, Carlos Cerqueira Guimarães.
Cada uma das 240 unidade terá dois quartos, sala, cozinha e banheiro. O condomínio será dotado com segurança, salão de festas, quadra e estacionamento.
Os imóveis têm o valor médio de R$ 25 mil e o morador paga, durante 15 anos, uma taxa mensal de arrendamento de aproximadamente R$ 170,00, com opção de compra ao final do prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

