Prefeitura abre vagas temporárias
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abriu um processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária de auxiliar de consultório dentário. A remuneração oferecida para 30 horas semanais é de R$ 360,00 e, para 40 horas, de R$ 424,03.
Os interessados poderão se inscrever para a seleção no período de 4 a 6 de dezembro no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
A prefeitura está recebendo inscrições para um processo seletivo com 244 oportunidades para auxiliares de berçário. As inscrições estão abertas e vão somente até amanhã pela internet (www.fjpf.org.br). 
Os candidatos devem ter o ensino médio completo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

