CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Susto ao entardecer

A historinha que os leitores vão ler em seguida é verdadeira, aconteceu no tempo em que toda a região de Itaparica, em Vila Velha, era uma imensa restinga banhada pelo mar azul, bem menos poluído do que hoje.
Ali só existia uma única construção, erguida de maneira tosca em estilo rústico, bem praiano, que parecia ter sido copiada das ilhas do Sul do Pacífico.
Era o bar e restaurante Canoa Velha, de propriedade do Remy, velho de guerra que até hoje continua no mesmo local, administrando uma pousada moderna e confortável, bem diferente do que foi em outros tempos.
Remy era dado a criar curiosas máscaras talhadas à mão, bem no estilo nativo, que nem ele sabia onde se inspirava para esculpir.
Dessa maneira, a decoração do antigo Canoa Velha, por si só, com aquelas máscaras espalhadas pelas paredes, parecia coisa meio terrificante. Mas no conjunto, cercado pela restinga e de frente para o oceano, foi um dos pontos mais lindos do litoral da Grande Vitória!
Pois bem, um conhecido casal ligado ao meio cultural capixaba, entrosado com o jornalismo no início dos anos 70, resolveu realizar ali sua festa de casamento.
Não vamos citar nomes por questões de foro pessoal, pois agora estão separados e cada qual vive sua vida – aliás, um já partiu desta para melhor. 
Mas, por certo, os veteranos se lembram do que aconteceu nessa reunião, promovida especialmente para amigos mais chegados, já que os pais da noiva, tradicionais e conservadores, haviam recepcionado convidados oficiais em coquetel no salão de festas da própria igreja onde aconteceu a solenidade matrimonial.
No Canoa Velha seria uma festa especial, com a presença da “inteligentzia’’ da terra, em tempos em que a Tropicália, movimento cultural nascido sob influência dos baianos Caetano e Gil, estava em plena efervescência.
Era uma turma considerada de vanguarda, dentro dos critérios da época. Só para que os leitores façam uma idéia sobre os nubentes, basta citar que o noivo compareceu ao altar vestido, nada mais, nada menos, do que de Dartagnan.
Remy era amigo daquela turma, que freqüentava seu estabelecimento numa época em que ir de Vitória a Itaparica era quase um safari. Gostava de exibir suas esculturas, o que realmente atraía muita gente. Para tanto, contava com o apoio dos jornalistas e dos jornais.
Por isso mesmo ofereceu aquela festa aos noivos, mas não avisou aos funcionários que se tratava de cortesia, com despesas por conta da casa. E tudo correu às mil maravilhas, dentro do que havia sido planejado. 
Logo depois da cerimônia oficial na igreja, já ao entardecer, a patota partiu para o Canoa Velha, onde a liberdade era total. Ao som de muita música, regada por muita birita e outras coisas mais, a festa foi sucesso até a hora em que aconteceu o inusitado.
Já com o sol se escondendo num entardecer violeta, quando todos gozavam (epa!) a paz natural do ocaso, com os casais inebriados pelo ambiente transpirando tranqüilidade, eis que surge no meio do salão um garçom todo ensangüentado, gritando por socorro, com uma faca nas mãos e olhar aterrorizante.
Foi um Deus nos acuda! Saiu gente até pelas janelas, muitos dos convidados, apavorados com o que viram, perderam o rumo e foram parar na Barra do Jucu. Foi um auê geral, teve neguinho que ficou escondido na restinga até escurecer.
Só bem depois é que se soube o que havia realmente acontecido: como até hoje é sabido, garçons trabalham mais pelas gorjetas do que pelo salário. 
Naquela tarde, um dos garçons, ao saber que a festa era por conta da casa e, em assim sendo, não teria os célebres 10%, engrossou e partiu para cima do Remy.
O resultado foi um bem aplicado direto no nariz do reclamante, o que culminou na hemorragia e no escândalo que se seguiu.
O escândalo logo depois foi contornado e a festa continuou. Mas o susto ao entardecer, que marcou aquele casamento, por certo até hoje não foi esquecido pelos que lá estavam.
Tempos que não voltam mais... <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>