CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Nas ondas do bem

Nosso sofrido Espírito Santo já foi nacionalmente conhecido como o Estado onde se situavam as mais lindas praias do Sudeste brasileiro. 
Em toda a extensão de seu litoral, desde as dunas de Itaúnas, no Norte, até as areias brancas e finas da Praia das Neves, no Sul, o mar sempre foi o ponto alto do turismo neste pedaço do Brasil. 
Vitória, a capital do Estado, por muito tempo esteve incluída no rota daqueles que procuram boas praias. Eram poucas, mas todas lindas e saudáveis.
Camburi, Comprida, do Canto, praia do Barracão, Santa Helena e Suá compunham a orla marítima da cidade até os anos 70, quando foi criada a Comdusa, responsável pelas obras que modificaram a geografia e a paisagem da Zona Norte da cidade.
O aterro acabou com a maioria das praias, que se transformaram numa só, a Praia do Aterro. 
Com o passar dos tempos, a área que envolve a Ilha dos Frades e a Ilha do Boi foi se desmembrando em pequenos trechos onde hoje, além da Curva da Jurema, existem diversos outras pequenas praias, que mudam de nome de acordo com seus freqüentadores.
O crescimento dos bairros daquela área colaborou de maneira efetiva para que as coisas chegassem ao ponto em que chegaram, ou seja, a destruição de todo o potencial do esplendor natural de outros tempos. 
Hoje, quem ousa mergulhar em certos trechos da outrora extensa e tranqüila Camburi, ou nas muitas praias que substituíram a Praia do Aterro, arrisca-se a sérios danos à saúde. 
A saída das águas da baía para o mar em Camburi, onde se situa a ponte, antes um ponto de mergulho com águas límpidas e transparentes, hoje é um valão mal cheiroso altamente poluído. 
Na Ponte da Passagem – e os mais velhos por certo se lembram – pescadores de final de semana se deliciavam com pargos e tainhas. Nos nossos dias, nem mandi é pescado. 
Restaram as praias de Vila Velha, que se estendem desde a notável e esplendorosa Praia da Costa (incluindo-se as de Itapoã e Itaparica) até a Ponta da Fruta, nos nossos dias os principais points do surfe e do bodyboard do Espírito Santo. 
E são justamente essas praias que hoje servem de cenário para a campanha Nas Ondas do Bem, promovida pelo Instituto Neymara Carvalho, criado e presidido pela própria Neymara, bicampeã mundial e tricampeã brasileira de bodyboard.
Na manhã do último domingo, cerca de 200 crianças entre 8 e 15 anos estiveram na ondas da Praia do Barrão, na Barra do Jucu, onde, sob orientação da Neymara, ensaiaram suas primeiras performances em manobras sobre pranchas. 
No próximo domingo a promoção volta a acontecer, agora em Itapoã, visando arrecadar leite em pó destinado a diversas entidades beneficentes da  Grande Vitória.
Essa campanha está dando nova vida às praias, incentivando a prática do esporte, além de ajudar instituições filantrópicas. Mesmo assim, Neymara enfrenta sério problema junto à Confederação Nacional de Bodyboard, que agendou a segunda etapa do campeonato nacional de 2006 para acontecer na mesma data das Olimpíadas de Surfe do Isa Games, na Califórnia, para a qual já estava classificada, por ter ganho ano passado.
Já praticamente detentora do mesmo título este ano, Neymara está entre a cruz e a espada. Se for para os Estados Unidos, perde o título nacional, no qual é a favorita; se ficar, perde a possibilidade de levantar o Isa Games, título internacional que dignifica o currículo de qualquer atleta. 
E isso porque a Confederação Nacional de Surfe, ou está de marcação com nossa bicampeã mundial, ou então é muito incompetente, capaz de marcar para o mesmo dia desse importante evento internacional uma etapa do campeonato brasileiro.
Achamos que a mancada ainda está em tempo de ser  revertida, desde que transfira o quanto antes a etapa para outro dia. Com vistas à tal confederação.
Nós vamos voltar a esse assunto!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>