Sobe despesa e saldo do governo tem queda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo central registrou o mais baixo superávit do ano em julho. A economia feita pelo Tesouro Nacional, pela Previdência e pelo Banco Central foi de R$ 2,9 bilhões, bem menor do que o resultado de junho, de R$ 5,9 bilhões.
Num ano eleitoral, o esforço do governo central para fazer superávit tem sido menor.
De janeiro a julho, as despesas cresceram 14,8%, enquanto as receitas tiveram um aumento de 11,1%.
Segundo o secretário do Tesouro, Carlos Kawall, o pagamento do 13º salário dos funcionários públicos federais em julho e o aumento, de 8,8%, no déficit da Previdência em julho, efeito da greve dos funcionários da Dataprev, explicam a queda do resultado no mês passado, que também foi menor do que o alcançado no mesmo período de 2005, quando a economia foi de R$ 4,7 bilhões.
Não fosse a transferência de R$ 800 milhões da Comercializadora Brasileira de Energia Emergencial (CDEE) para o Tesouro em julho, o resultado teria sido ainda pior. A empresa foi aberta pelo governo em 2001 para gerenciar o apagão.
Com o fechamento da empresa, conforme o previsto, o dinheiro voltou para o Tesouro. Em julho, as receitas do governo central somaram R$ 44,8 bilhões e as despesas, R$ 34,4 bilhões. Para os estados e municípios foram transferidos R$ 7,4 bilhões.
No ano o superávit do governo central está acumulado em R$ 41,4 bilhões, o que equivale a 3,55% do Produto Interno Bruto (PIB) estimado.
O valor também é menor do que a economia dos sete primeiros meses de 2005, de R$ 43,1 bilhões ou cerca de 3,99% do PIB.
\"Em ano de eleição há antecipação de despesas por causa das restrições da Lei Eleitoral, que não permite que sejam efetuados determinados gastos próximos à data das eleições, e por causa do cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal\", disse o secretário.
Ele admitiu que, no médio prazo, o maior aumento das despesas do que o das receita não é sustentável. Afirmou, porém, que não está preocupado com a evolução dos gastos porque o resultado está dentro do esperado e o governo está comprometido com as metas.
A meta do governo central economizar 2,5% do PIB, mas a meta total de superávit primário do setor público _que inclui ainda Estados, municípios e estatais_ é de 4,25% do PIB. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

