CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A velha vila dos capixabas

Vila Velha completa hoje 471 anos. Como acontece sempre nessas ocasiões, a capital do Espírito Santo foi transferida para o município e diversos eventos comemorativos estão sendo realizados. 
Cerca de 20 escolas vão desfilar pelo Centro e nossa gloriosa Polícia Militar também dará o ar de sua graça, com um desfile prestigiando o acontecimento. 
Hoje a festa é dos canelas-verdes, que disputam com os cachoeirenses o título de povo mais bairrista do Espírito Santo. 
Não é para menos! Além do Convento da Penha e da esplendorosa Praia da Costa, Vila Velha conta com excelente qualidade de vida, em que pesem os resíduos poluentes trazidos pelos ventos da capital. 
Tem também uma rede comercial que atende às necessidades e abriga um povo solidário e hospitaleiro. 
Vila Velha, marco indiscutível da colonização européia nas terras do Novo Mundo pode, nos nossos dias, se ombrear às mais progressistas cidades capixabas.
Mas não foi sempre assim. Por longos anos, era apenas uma espécie de cidade-dormitório de difícil acesso, ligada a Vitória pela linha de bondes e por uma precaríssima estrada de chão, na qual apenas seis ônibus trafegavam durante o dia. 
As coisas só começaram a mudar quando, no início dos anos 50, foi construída a rodovia (hoje avenida) Carlos Lindenberg, inaugurada no governo de Jones Santos Neves na presença do então presidente Getúlio Vargas, o que impulsionou o desenvolvimento de toda a região, facilitando a instalação de indústrias e investimentos de peso.
A antiga linha de bondes, assim como a fábrica de chocolates Garoto, são pontos relevantes na história canela-verde. Os bondes saíam do cais de Paul, onde faziam conexão com lanchas da empresa que explorava o fornecimento de energia elétrica no Estado. 
Confortáveis, arejados e rápidos, passavam por Paul, Vila Batista, Ataíde, Aribiri, Glória, onde ficava (e ainda fica) a Garoto, atravessavam o Centro e faziam ponto final nos portões do quartel do então 3º BC (hoje 38º BI) na Prainha.
Naquele tempo, o acesso à Praia da Costa era uma verdadeira via-crúcis por uma espécie de trilha aberta entre pitangueiras e pés de coquinhos espalhados pela restinga. 
Depois da Lindenberg esse quadro sofreu mudança radical, com a abertura da avenida Champagnat, o que permitiu tráfego de veículos até o mar e o início da indústria do turismo, hoje uma das principais fontes da receita municipal.
Por outro lado, Vila Velha sempre foi reconhecida como um dos mais importantes sítios históricos do País, pois abriga, além do Convento da Penha, uma das mais antigas igrejas do Brasil (Matriz do Rosário), construída em meados do século XVI. 
O forte de Piratininga, situado nos domínios do 38º Batalhão de Infantaria, agora aberto à visitação pública, é outro monumento histórico do povo capixaba.
Para os que não sabem, vale registrar que ficava em Vila Velha, nas fraldas do Morro do Moreno, a propriedade da fidalga Luíza Grimaldi, primeira mulher a governar uma capitania hereditária. 
Ela ficou viúva do donatário Vasco Fernandes Coutinho Filho e herdou suas terras. Por esse tempo, mais precisamente no ano da graça de 1592, o Espírito Santo foi atacado pelo corsário inglês Paul Cavendish, que sofreu fragorosa derrota ao tentar invadir a capitania entrando pela baía de Vitória. 
O bravo povo brasileiro, comandado pela valorosa Luíza Grimaldi, armou uma emboscada entre o Penedo e o Forte São João, repelindo heroicamente o aventureiro britânico.
Esse é apenas um dos muitos fatos históricos que nossa gloriosa Vila Velha guarda nesses 471 anos. A chegada do donatário Vasco Coutinho às areias da antiga Prainha, a epopéia de frei Pedro Palácios para construir o Convento, a resistência desesperada ao ataque dos holandeses no século XVII, a defesa da terra contra as investidas de índios ferozes e a luta para se tornar a cidade dos nossos dias são algumas das razões que forjam o orgulho do povo vilavelhense.
E viva a velha vila!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>