Tremores em região arrasada por tsunami
<b>  </b>
 
JACARTA – Três pequenos terremotos sacudiram ontem a região nordeste da Indonésia, a mesma área onde serão realizadas hoje cerimônias para marcar o primeiro aniversário do tsunami no Oceano Índico, que matou mais de 216 mil pessoas em 12 países.
O Instituto Meteorológico e Geofísico de Jacarta informou que os abalos foram de 4,6, 4,7 e 5,4 graus na escala Richter. Os três tremores aconteceram entre as 7 e as 10 horas locais, e seus epicentros se localizaram na região norte da Ilha de Sumatra. Não há informações sobre vítimas ou danos.
Em 26 de dezembro de 2004, o norte de Sumatra sentiu um terremoto de 9 graus na escala Richter – segundo cálculos da agência sismológica dos Estados Unidos –, que provocou um tsunami que arrasou a costa ocidental da província indonésia de Aceh e cruzou o Índico, até a Índia e Somália. 
Também serão realizados atos em memória das vítimas em outros países afetados pelo desastre, como Indonésia, Índia, Sri Lanka e Tailândia.	
A posição geológica da Indonésia, ao longo do chamado “anel de fogo”, faz com que o país seja suscetível aos terremotos.
Ontem, milhares de parentes das vítimas, incluindo turistas estrangeiros, retornavam aos locais da tragédia para fazer orações nos cemitérios onde elas foram sepultadas.  
“Sinto que fiz a coisa correta ao vir aqui”, disse o indonésio Dasniati, que viajou durante 15 horas para depositar pétalas de flores numa vala comum da cidade de Banda Aceh, onde estão sepultados os corpos de 47 mil vítimas do tsunami, incluindo o da filha dele de 10 anos. “Rezei a Alá para que a aceite ao lado Dele”, acrescentou.
Turistas europeus sobreviventes da tragédia estavam entre os que voltaram aos balneários atingidos da Tailândia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

