Oportunidade em informática
<b>  </b>
 
Em Vila Velha e na Serra, além das oportunidades do ProJovem, há também oportunidades de participar de cursos de informática de graça. As inscrições começam esta semana.
É preciso ter mais de 16 anos para participar do cursos que serão oferecidos em Vila Velha. São 20 vagas para cada uma das escolas e os interessados devem levar Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e comprovante de residência.
As inscrições começam hoje, das 8 às 12 horas, em cinco escolas da rede municipal: Nice de Paula (Boa Vista), Ulisses Álvares (Ataíde), Leonel de Moura Brizola (Santa Rita), Saturnino Rangel Mauro (Vila Batista)  e Vila Olímpica (Soteco).
Os alunos receberão apostila didática com programa de estudo para Open Office (texto, planilha e apresentação) e internet, e serão certificados ao final do curso.
A previsão é de que as aulas, que fazem parte do Projeto Inclusão Digital do município, comecem no dia 3 de julho, durante um mês.
Na Serra, serão 480 vagas dentro do Projeto Esperança. As inscrições começam no próximo dia 24, das 8 às 12 horas, na rua Paraíso, número 770, em Jardim Tropical. O telefone para informações é 3281-2460.
Os alunos poderão aprender Informática Básica, que inclui Word, Excel, Power Point e Windows.
O Projeto Esperança também oferece cursos gratuitos de telemarketing, secretariado, recepcionista e assistente administrativo, mas no núcleo de Jardim Tropical só serão aplicadas as aulas de informática. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

