Previsto aumento no preço da gasolina para consumidor
<b>  </b>
 
Nos próximos dias a gasolina ficará mais cara. O aumento será de R$ 0,02 no custo para os revendedores, o que deve ser repassado para os consumidores em breve.
O motivo do aumento se deve a redução de 25% para 20% no percentual de mistura do álcool na gasolina, o que fez forçar uma queda no preço do álcool, mas em contrapartida fez a gasolina ficar mais cara.
Para neutralizar o aumento, o governo reduziu ontem de 20% para 0% o imposto de importação para o álcool anidro, misturado à gasolina, e para o hidratado, que é colocado diretamente no tanque de combustível.
O governo descartou a redução da Cide, que é cobrada sobre o preço da gasolina.
O Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Espírito Santo (Sindipostos) informou, através de sua assessoria de imprensa, que não existe uma data exata para o aumento já que os postos abastecem seu estoque de combustível em dias variados.
Segundo o diretor-presidente do Sindipostos e proprietário do posto Iate, em Vitória, Anderson Basílio, o reajuste da gasolina será determinado pelo mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

