Central vai reunir locais para abrir nova empresa
<b>  </b>
 
O primeiro escritório da Central Fácil no Estado, que reunirá em um mesmo local instituições responsáveis pela abertura de empresas, será inaugurado no próximo dia 3, em Vitória.
A central funcionará nas instalações da Junta Comercial, na avenida Nossa Senhora da Penha, no bairro Santa Luzia.
Segundo o gerente da Unidade de Políticas Públicas do Sebrae no Estado, Fernando Gadelha, o espaço foi criado para agilizar e simplificar o processo de abertura de micro e pequenas empresas.
“Com a presença em um mesmo local de representações de todos os órgãos, estamos estimando uma redução de 90 para 15 dias no processo de registro de empresas”, informou Gadelha.
A iniciativa surgiu a partir da parceria entre o Sebrae no Espírito Santo, a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), a Junta Comercial, o Conselho Regional de Contabilidade, a Receita Federal, o Corpo de Bombeiros e as prefeituras de Vitória, Vila Velha, Serra, Viana e Cariacica.
No espaço, os empreendedores encontrarão ainda técnicos do Sebrae que irão oferecer serviços e orientações, como capacitações e consultorias em gestão, empreendedorismo, tecnologia e crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

