CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tempos cascudos

Não sabemos se é conseqüência da crise econômica que assola o País, ou da liberação dos costumes que abriu asas sobre a agora assanhada tradicional família capixaba. 
O certo é que, nesses últimos 10 anos, aumentou de maneira nunca vista o número de descasados na Grande Vitória. As varas de família estão abarrotadas de processos de separação, e nos parece que as pessoas estão concluindo que casamento é instituição em ritmo de falência.
Na verdade, nos nossos dias mulheres estão disputando em pé de igualdade com homens. Só falta fazer uso do mesmo banheiro público. O resto está na base do pau a pau (epa!). Em muitos setores da vida profissional, marmanjos estão sendo superados. 
Observem que, nos recentes escândalos envolvendo políticos de todo o Brasil, mulheres não aparecem, o que deixa claro que são mais eficientes e honestas do que seus pares do sexo masculino. Ou então são bem mais inteligentes, pois não deixam rastros nem pistas que as compliquem nas CPIs da vida...
Não são poucas as senhoras e senhoritas que estão por aí, de pistola na cintura, prendendo bandidos ou processando criminosos. Muitas julgam marmanjos nos tribunais e, segundo se sabe, aplicam canetadas severas, sem pena nem dó. 
Claro que os machões se grilam com tais disputas, e o resultado é que cada qual procura seu caminho, alegando as mais estapafúrdias razões, entre as quais se destaca a manjada “incompatibilidade de gênios”. 
Daí nunca se ter visto, em plagas capixabas, tanta mulher bonita flanado, liberta e feliz. Então, resistir que há de? Não obstante, houve tempo, mais ou menos recente, que bar era proibido para mulheres e decote um pouquinho mais ousado fazia furor. 
Grupos de cavalheiros espalhados pelas calçadas interrompiam suas discussões para apreciar o espetáculo e, depois, detonar a “desfrutável” . 
Triste da mulher que resolvesse abandonar o marido, para aguardar o antigo e ultrapassado desquite legal. Esse procedimento era altamente reprovável, a audaciosa que assim se comportasse sofria constrangimentos até por parte da própria família.
Com o advento do divórcio no Brasil (viva o saudoso senador Nelson Carneiro que, durante toda sua longa vida política, lutou nesse sentido!), somando-se à nova mentalidade da revolução cultural dos anos 60 e 70, as coisas mudaram para muito melhor. 
Agora mulher pode ser livre, mandar homem lamber sabão sem nenhum temor nem da dependência econômica nem da falsa moral que, durante séculos, a relegou a plano inferior, calhorda e antiético.
A propósito dessa esdrúxula e complexa situação, um nosso amigo nos contou história curiosa, que exemplifica bem a quanta estamos nesses tempos cascudos. 
Sua mulher exigiu a separação alegando a famosa “incompatibilidade de gênios”, depois de 10 anos de matrimônio feliz e tranqüilo. Ele logo deduziu que havia outro amor no pedaço e se resignou, pois ninguém está livre de uma paixão, pode acontecer com qualquer ser humano normal.
Quase caiu duro quando, tempos depois, soube que sua ex-esposa estava vivendo com a Isaura, mulatinha muito da oferecida, de bumbum arrebitado e mocotós grossos, que servia cafezinho na repartição onde sua ex trabalhava. 
Em compensação – isso nosso amigo não contou, mas ficamos sabendo logo depois –, ele agora já não está sozinho: divide a casa com a “Claudete”, antiga cabeleireira de sua antiga mulher, que na verdade se chama Sebastião da Silva e até jogou de zagueiro central no time do bairro.
Durma-se com um barulho desse!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>