CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O outro lado da moeda

Na terça-feira moradores de Viana fizeram passeata na capital protestando quanto a construção de um novo presídio no município onde residem. 
Lá já existe um complexo penitenciário que engloba a Colônia Penal Agrícola – em tempos passados considerada como um modelo de penitenciária dentro do regime semi-aberto – e mais três outros presídios sendo que um deles deveria funcionar dentro dos moldes de segurança máxima o que, na verdade, nunca aconteceu. 
Nós não pretendemos discutir as razões da comunidade em questão que assim procedendo apenas usufrui de um direito legal garantido pela Constituição: o sagrado e democrático comportamento de reivindicar aquilo que acha justo e protestar quando acha que está sendo violentado em seus direitos de cidadão. 
Realmente não é uma idéia agradável pensar que ao seu lado vivem centenas de presos que pela simples razão de não portar em seus bolsos as chaves de suas casas podem se transformar de uma hora para outra em celerados sangrentos e odiosos. 
Mas no caso seria de bom alvitre (epa!) recordar que Viana cresceu ao lado de uma penitenciária (a Colônia Agrícola) e hoje abriga outras três unidades prisionais: Mosesp I,II e III.
E nem por isso Viana e sua qualidade de vida deixaram de crescer e melhorar mesmo considerando-se o temor da população em relação aos detentos que vivem em sua periferia.
Portanto dentro de uma ótica objetiva e racional mais um ou menos um presídio no local por certo não faria muita diferença. Errado! 
Um presídio pode fazer, sim, muita diferença dentro de um município dependendo da ótica sob a qual se olha esse presídio. Se o medo e o temor vencer o bom senso o prejuízo por certo vai acontecer. 
Mas se a comunidade organizada, contando com o apoio de seus representantes, exigir do governo – seja estadual ou mesmo federal – certas normas a serem observadas e seguidas à risca duvidamos muito que as tão rejeitadas prisões possam ser prejudiciais aos locais onde são implantadas. 
Muito pelo contrário! Se os distintos munícipes atentarem para o fato de que, antes de mais nada, nem todos presos são feras enjauladas  vão concluir que dentro dos presídios existe um inaproveitado potencial de mão-de-obra que pode – e deve ser – explorado dentro dos limites legais. 
Só para ilustrar este fato, cumpre-nos reportar que na Penitenciária “Doutor Antônio de Souza Neto”, a P2 de Sorocaba (São Paulo), funciona uma indústria de brindes e bijuterias criada pelo preso Marcos Antônio de Sousa (condenado a 19 anos por crime sexual) que começou a fabricar objetos decorativos com oito companheiros de cela e hoje conta com nada menos de 158 detentos empenhados em fabricar um milhão de peças vendidas por todo o Brasil.
Os presos, mais da metade da população carcerária daquela penitenciária, recebem um salário mínimo mensal (dividido entre a família, despesas pessoais e um fundo para o futuro) além de a cada três dias trabalhados descontarem um da pena. 
E some-se a isso o fato de que todo serviço prestado à Penitenciária é executado por empresas privadas do município que tratam desde a vigilância até a alimentação dos detentos. Todo mundo ganha e todo mundo sobrevive feliz...
Ora, porque isto não pode acontecer também em Viana? Basta para tanto que o município garanta sua participação efetiva na administração dos presídios e lucre com isso, criando empresas locais para executar todos os serviços de infra-estrutura que o local necessitar: desde a alimentação dos presos, passando pelas obras e reformas, englobando da vigilância até a limpeza.
E, naturalmente,  aproveitando a mão-de-obra dos presos com a isenção de certos impostos às empresas que se propuserem a funcionar na região.
Pois podem estar certos os cidadãos de Viana que muitos empresários vão se interessar por este promissor caminho onde a mão-de-obra é barata e funcionário não falta ao serviço.
Como se vê trata-se de uma questão de ótica: os paulistas de Sorocaba optaram por um lado da moeda e se deram bem. Já os cidadãos de Viana preferem fazer passeatas e rejeitar o presídio – o que é um direito deles – sem observar a outra face da questão. Vão se dar mal. Afinal, como afirma o ditado “cada qual na sua e cada um é cada um”. É por aí que a banda toca!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>