Arma de assaltante dispara dentro de loja
<b>  </b>
 
Um assalto quase termina em tragédia na tarde de ontem no centro de Vila Velha. Um bandido armado invadiu uma loja de luminárias e ao pegar dinheiro do caixa, o revólver calibre 38, que usava para manter os funcionários do local reféns, disparou. O tiro atingiu o chão.
A loja fica na esquina das avenidas Sete de Setembro e Presidente Lima e o bandido entrou no local às 13h30, já anunciando o assalto. Ele rendeu os três funcionários que estavam na loja e os levou para o segundo andar do estabelecimento, onde fica o escritório.
No momento do assalto, não havia clientes na loja. Um outro funcionário e o gerente do local, que não quis ser identificado, estavam no horário de almoço e escaparam de ser rendidos.
Depois de ver que não havia dinheiro no escritório, o criminoso desceu com os três reféns e exigiu que um funcionário abrisse o caixa da loja. Como os funcionários ficaram bastante nervosos, ele apontou a arma para a cabeça de um deles e ameaçou atirar se o dinheiro não fosse entregue.
Ele roubou R$ 150,00, principalmente em cheques, e antes de fugir o revólver disparou sozinho, mas o tiro não acertou ninguém. O gerente da loja contou que o assaltante fugiu em uma moto estacionada na avenida Presidente Lima em direção ao bairro Novo México.
Durante o momento em que o bandido ficou no segundo andar com os funcionários, um dos reféns conseguiu ir até a janela, sem gerar desconfiança, e fazer um sinal de que estavam sofrendo um assalto para um comerciante vizinho. A polícia foi imediatamente acionada, mas o ladrão não foi preso.
Uma empresa de segurança é contratada para atuar na região onde está instalada a loja de luminárias assaltada. Na tarde de ontem, no entanto, o segurança escalado estava almoçando e não viu a ação do bandido. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

