CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
E a Barra chorou...

Nós vimos o grupo pouco antes da tragédia acontecer. Eram 20 ou 30 pessoas entre homens, mulheres e crianças. Estavam alegres e, por algum tempo, ficaram olhando o mar em frente à Praia do Barrão, na avenida Andersen Fidalgo, aqui na Barra do Jucu, em Vila Velha. 
Pelos seus trajes e comportamento, mostravam ser gente de fora visitando a praia, como sempre acontece nos finais de semana quando o sol domina o azul do céu. 
As crianças brincavam aos pulos nas espumas das ondas, sob olhares vigilantes de algumas senhoras, enquanto homens, rapazes e jovens ensaiavam uma espécie de pelada, com idas e vindas ao quiosque à beira do calçadão.
Achamos curioso o espetáculo, chegamos a ver alguém mostrando a eles o caminho sobre as pedras que dá acesso à Praia da Concha, uma estreita faixa de areia encravada entre as rochas que circundam o morro homônimo. 
E suspiramos aliviados quando constatamos que, aos punhados, foram tomando o rumo da escadaria que separa o mar da restinga farta e nativa que cobre toda a extensão em volta dos rochedos, onde o mar explode bravio, lambendo as pedras em idas e vindas constantes e eternas.
De volta para casa, na popular via-crúcis pelos botecos, tomamos um susto quando passaram nada menos de três camburões da PM de sirenes ligadas, acompanhados de ambulâncias e de um carro do Corpo de Bombeiros. 
Voltamos a tempo de testemunhar o trabalho dos bombeiros, resgatando, com um helicóptero, três pessoas que se afogavam ao longo da Praia da Concha. 
Imediatamente, pensamos naquele curioso grupo que havíamos visto um pouco antes na Praia do Barrão. Nossa intuição, infelizmente, estava certa. Eram mesmo eles as vítimas.
Acompanhamos de perto o socorro prestado pelos barrenses, que acudiram ao local nos primeiros momentos da tragédia, e soubemos do heróico esforço dos irmãos salva-vidas Jean e Jhones Duarte Alves. 
Alertados, deslocaram-se em tempo recorde até onde as vítimas se afogavam, a cerca de 200 metros do local onde se encontravam, e conseguiram retirar da água nada menos de cinco pessoas, incluindo o pedreiro Paulo Rubens da Rocha e sua filha Rhizia Gabriel da Rocha, que já estavam sem vida quando o socorro chegou. 
O que era uma festa transformou-se, de uma hora para outra, em desastre cruel e violento.
Mais uma vez eram evangélicos que, incautos e desavisados, se aventuraram a caminhar sobre as pedras para apreciar mais de perto o espetáculo das ondas espoucando nas rochas. O fatídico resultado não se fez esperar: uma onda mais forte os arrastou para a arrebentação, onde a morte espreitava.
De quem é a culpa? Do mar implacável que ali ceifa vidas sem escolher idade, sexo ou raça? Ou das próprias vítimas, que se arriscam em locais perigosos sem se dar conta? 
Ou da municipalidade, que não se preocupa em alertar visitantes sobre essas ameaças invisíveis que pairam na região ? Ou dos que promovem esses passeios sem dar a necessária segurança? Todos esses fatores pesam, quando ocorrem desgraças como a de domingo. 
É importante revelar que, preocupado justamente com esse problema, o presidente do Centro Comunitário da Barra, nosso amigo Denilson Falcão, nos procurou, dias passados, solicitando que déssemos uma força para que a comunidade barrensse colaborasse no sentido de providenciar meios para confeccionar algumas placas, alertando sobre os perigos nas zonas de maior risco das praias locais, o que, logicamente, inclui todo o entorno do Morro da Concha.
Infelizmente, não deu tempo para que a boa idéia se tornasse realidade. Por conta disso, a comunidade barrense, comungando com o sofrimento dos familiares dos mortos, chorou neste triste final de semana.
Esperamos que agora não só a comunidade, como também a Prefeitura de Vila Velha, atentem para a alarmante e ameaçadora questão e providenciem, o quanto antes, placas que poderão salvar vidas inocentes neste verão que se aproxima.
Que os mortos de domingo descansem em paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>