Pedida indenização maior que PIB do País
<b>  </b>
 
Uma costureira aposentada, da cidade mineira de Juiz de Fora, entrou na Justiça para receber uma indenização. Até aí tudo bem. O que impressiona é o valor pedido: mais de R$ 3 duodecilhões. Para se ter uma idéia, é como multiplicar o PIB brasileiro de 2005, ou seja, tudo o que o país arrecadou no ano passado 187 milhões de vezes.
 A origem do dinheiro está em 1928, quando o avô da costureira (Eunice) doente, passou uma procuração ao filho autorizando-o a movimentar a conta corrente no Banco do Brasil. O pai de Eunice, Paulo Garcia, zerou a conta.
Segundo o advogado da aposentada, Carlos de Oliveira Barros, o banco não poderia permitir que a conta fosse zerada, pois a procuração autorizava Paulo Garcia a utilizar a conta só para fazer pagamentos.
A aposentada já perdeu a disputa contra o banco no fórum de Juiz de Fora e no Tribunal de Justiça, mas vai recorrer. Hoje ela vive com uma aposentadoria de R$ 300 e paga aluguel de R$ 250.

O valor
R$ 3.141.055.064.767.270.000.000.000.000.000.000.000.000 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

