EM ALTA/EM BAIXA
<b> O trem de outros tempos </b><br>
 <br>
Nos últimos meses, voltou à tona a idéia de construção da ferrovia litorânea que ligaria Vitória ao Rio de Janeiro, passando pelo litoral. Trata-se de projeto que, de quando em quando, ressurge, mas infelizmente nunca saiu do papel. 
Na verdade, é muito difícil compreender por que as ferrovias foram tão drasticamente esquecidas neste nosso Brasil varonil, cuja condição geográfica é mais do que viável para tal tipo de transporte, bem mais barato do que rodovias, nas quais o petróleo dá as cartas e joga de mão.
Trem, por muitos anos, foi o principal meio de locomoção dos capixabas, que contavam com duas ferrovias distintas: uma ligando Vitória a Minas Gerais e outra ligando a capital do Espírito Santo ao Rio, então capital do Brasil. 
A primeira era a Vitória-Minas, precursora do que hoje é a Ferrovia da Vale do Rio Doce. A outra, a sempre lembrada Leopoldina Railway, atravessava as serras do interior capixaba num arrojado percurso, com túneis e viadutos que representavam o que de mais moderno havia na engenharia férrea daqueles tempos.
Tanto numa como noutra as viagens não eram fáceis, enquanto não surgiram as máquinas a diesel, cujo advento mudou toda a dinâmica daqueles percursos. Não eram poucos os apuros que passageiros enfrentavam estoicamente, sem reclamar.
As fagulhas expelidas pelas chaminés das caldeiras a vapor entravam pelas janelas e provocavam incêndios, dos quais geralmente as grande vítimas eram travesseiros e malas – essas, quase todas de papelão.
A poeira levantada pelos vagões era tanta que os representantes comerciais – naqueles tempos chamados de caixeiros-viajantes –, obrigados pela profissão a visitar várias  cidades e vilas do percurso, não dispensavam os “guardas-pó”, que os cobriam do pescoço aos calcanhares. 
Eram figuras populares nessas viagens, andavam sempre em grupos, namorando as moças e jogando baralho em mesas improvisadas com as próprias bagagens.
No saudoso “noturno” da Leopoldina – que ninguém entendia por que era “noturno”, já que saía da estação de Argolas (que ainda está no mesmo local, relegada ao abandono) às 10 da manhã – viajavam também espertalhões e malandros de toda ordem, aplicando os mais variados golpes em cima dos interioranos incautos. 
De certa feita, o saudoso tenente Petronilho Barbosa (pai do hoje desembargador Alinaldo Faria), que na época respondia pela Delegacia de Mimoso do Sul, promoveu na estação daquela cidade uma limpeza num desses trens e, de uma só vez, prendeu nada menos que duas dúzias de vigaristas entre os aturdidos passageiros. Esses pilantras eram praga comum nessas viagens.
A propósito do assunto, vale a pena registrar uma historinha narrada pelo festejado cronista cachoeirense Rubem Braga.
O fato teria se passado com um senhor idoso que, pela primeira vez, enfrentava o “noturno” para conhecer Vitória. Embarcou em Cachoeiro de Itapemirim e, logo quando o trem saiu da estação, um menino sentado na poltrona ao lado vomitou em seu terno de brim especialmente reservado para a ocasião. 
Por conta disso, o velhote foi ao banheiro do vagão, um exíguo espaço com privada e pia, onde tentou limpar a sujeira. Nesse mister, pendurou as calça para secar na janela, enquanto lavava o paletó. 
Para sua infelicidade um golpe de vento lhe levou as calças, e lá ficou ele só de camisa e cueca, à procura de uma solução.
Por esse tempo, era comum a freqüência daquelas curiosas vendedoras de tapioca, cocadas, pamonhas, espigas de milho e outras guloseimas, que elas próprias fabricavam e vendiam nas paradas dos trens. 
Nenhuma delas entendeu por que aquele coroa, meio para o desesperado, aos gritos e gesticulando com os braços, perguntava, aflito: “Tem ‘carças’ aí? Tem ‘carças’ pra vender? Me arruma umas ‘carças’, pelo amor de  Deus!’’
Apuros de uma viagem de trem daqueles tempos que não voltam mais... <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>