Série especial do Stilo chega esta semana 
<b>  </b>
 
Em comemoração aos 450 anos de São Paulo, a Fiat preparou uma edição especial do Stilo. Trata-se de uma série limitada com 1.- 450 unidades do Stilo 16V equipada com o Kit SP, desenvolvido exclusivamente para a data. O carro, equipado com todos os itens da versão 16V, ganhou um kit de acessórios e adesivos nos pára-lamas dianteiros e no vidro traseiro para identificar a série. O Stilo SP possui o Next Generation Interior (NGI), que traz mais funcionalidade e versatilidade ao modelo. Fazem parte do kit 0 encosto do banco dianteiro direito regulável, a gaveta porta-objetos e a mesa tipo avião. O banco dianteiro direito é totalmente rebatível e o traseiro é bipartido em 2/3 e 1/3, reclinável, deslizante e tem ajustes longitudinais, que possibilitam um porta-malas mais amplo. O NGI oferece ainda apóia-braço central no banco traseiro com porta-objetos e porta-copos. Também fazem parte do kit SP o jogo de rodas em liga leve e o revestimento dos bancos em veludo Glamour. O modelo, lançado em comemoração ao aniversário de São Paulo, chega às concessionárias esta semana por R$ 45.390.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

