Mulheres já dominam 40% do mercado
<b>  </b>
 
O mercado de carros blindados no País já é 40% dominado por mulheres. Os dados são de 2005, conforme informou a assessoria de imprensa da Associação Brasileira de Blindagem (Abrablin). Em 2001, esse percentual era de apenas 10%.
Para o gerente comercial da empresa paulista Target Blindagens, Deusdete Pereira da Silva, as mulheres são mais vulneráveis aos crimes urbanos porque circulam mais tempo de carro, tanto para atividades profissionais quanto pessoais.
“Já os homens, usam mais os automóveis para sair de casa e ir ao trabalho, onde ficam mais tempo trancados”, explicou Pereira.
A Abrablin informou que toda a estrutura de um veículo pode ser blindada, desde vidro, portas, teto, pneus, alto-falantes, bancos pára-lamas e capô. O revestimento de segurança é feito com aço inox e manta de aramida. A capacidade mínima no veículo para blindagem é motor 1.8, com média de 120 cavalos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

