Brasileiro insatisfeito com trabalho
<b>  </b>
 
Os brasileiros estão cada vez mais insatisfeitos com seus empregos. E a principal causa desse cenário é a falta de reconhecimento em relação ao desempenho exercido no ambiente de trabalho.
Foi o que revelou estudo feito pelo instituto de pesquisa Market Analysis, onde foram ouvidas 400 pessoas das cinco principais capitais do País – São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Recife e Porto Alegre.
Esse índice praticamente dobrou entre 2003 e 2006, pulando de 18% para 42%.
A questão salarial também aparece como sendo um dos fatores de maior descontentamento entre os entrevistados, com 67% das respostas, representando um aumento de 16% se comparado ao último levantamento realizado há três anos.
“O problema apontado por todos é que os empregados não têm feedback dos chefes”, analisa Paloma Zimmer, analista de projetos da Market Analysis.
“Eles reclamam que não recebem elogio. Essa ausência de motivação os faz cair na rotina”.
“O estudo revela que medidas simples como dar um feedback, aplicadas ao dia-a-dia do funcionário, podem gerar maior motivação”, explica Paloma. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

