CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Brasil corre o risco de ter o único parlamento tricameral
do mundo”
Deputado Raul Jungmann (PPS-PE) alfinetando as decisões do STF no 
caso José Dirceu </b><br>
 <br>
Mendonção na mira da CPI
Ex-ministro das Comunicações de FHC e comandante da privatização das estatais de telefonia, Luiz Carlos Mendonça de Barros, o “Mendonção”, deve ser chamado a explicar, na CPI dos Correios, as relações da corretora Link, que ele criou para os filhos em 1999, com fundos de pensão. 
Menos de um ano depois de criada, a Link movimentou bilhões e milhares de contratos, superando gigantes como JP Morgan, Citibank, Bradesco e Itaú.

Ciro Ternura
Do tipo que adora distribuir desaforos, o ministro Ciro Gomes virou um doce ao pedir à CPI dos Correios para dispensar o depoimento do seu homem de confiança Márcio Lacerda, encalacrado no esquema bandido do PT.

Me chama...
Com saudade dos holofotes, o ex-diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência, delegado Mauro Marcelo, está louco para depor. Mas os seus acenos ainda não foram levados em conta pela CPI dos Correios.

Próxima capa?
O deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP) faz menos sucesso com sua destacada atuação na CPI dos Correios do que pela nova assessora, Márcia, um “avião” com fama de competente. Até fala vários idiomas.

Vaidade imortal
O ex-presidente José Sarney (foto) tenta convencer intelectuais e personalidades, como os ex-colegas Itamar Franco e FHC, a gravarem vídeos – para sua TV – contra a devolução ao Estado do Memorial em sua homenagem.

STF acertou
O requisitado advogado Antonio Carlos de Almeida Castro respeita o saber jurídico de José Thomaz Nonô (PFL-AL), mas diverge dele no caso José Dirceu: não vê intromissão no Legislativo e acha que o STF cumpre o dever.

Desmanche da Dataprev
O presidente da Dataprev, Antônio Carlos Dávila, continua o desmonte: extinguiu escritórios regionais, colocou procuradores à disposição e agora afastou o gerente do Centro de Tratamento da Informação do Rio, Carlos Bandeira dos Santos, 30 anos de batente, responsável pela elaboração da folha de pagamento de 23 milhões de aposentados e pensionistas.

Memorial da roubalheira
Era tanta gente no esquema bandido do PT que certa vez o Banco Rural entregou R$ 200 mil à pessoa errada, relatam os jornalistas Gerson Camarotti e Bernardo de la Peña no livro Memorial do Escândalo (ed. Geração, SP). Será lançado em Brasília amanhã, no bar Monumental.

Fogo de ex-amigo
Demitido do Instituto de Estudos Pedagógicos (Inep), o sociólogo Carlos Henrique acusa o ex-colega e atual secretário de Educação Profissional do MEC, Eliezer Pacheco, maridão da deputada Maria do Rosário (PT-RS), de ocupar o Inep com militantes desqualificados. Pacheco substituiu Antônio Ibañez que, como Henrique, é da turma do ex-ministro Cristovam Buarque.

Enxurrada
Cresce o número de processos no Supremo Tribunal Federal. Antes do governo Lula, eram distribuídos 700 processos por semana para cada ministro, agora são 900. Zé Dirceu tem contribuído muito nessa estatística.

Pelas mãos do PTB
O senador Fernando Bezerra (PTB-RN) desnudou a estranha nomeação de Marcos Galvão para a chefia de gabinete de Antônio Palocci: na argüição do ministro no Senado, Bezerra revelou que o diplomata é seu sobrinho.

Mordomia
O Planalto contratou a Comissaria Aérea de Brasília para abastecer o Air Force 51 por um ano. O valor – R$ 187.500 – dá para comprar, por exemplo, 3.537 garrafas de uísque Red Label. Ou 140 toneladas de carne.

Marcos quem?
Embora tenha recebido R$ 100 mil de Delúbio Soares na sua campanha à prefeitura de Salvador, o deputado Nelson Pellegrino (BA) nega relações com o valerioduto. Jura, é claro, que nem sequer conhece Marcos Valério.

Migalhas
Alexandre Thiollier lança hoje, em São Paulo, seu livro Migalhas, fruto de suas discussões e debates na internet.

Ficção
Um dia, quem sabe, o personagem criado pelo novelista Silvio de Abreu, da Globo, será convocado para depor na CPI dos Bingos. Só ele terá coragem de dizer: “Jamanta (foto) sabe, Jamanta viu o assassinato de Celso Daniel”. 

PODER SEM PUDOR

Um cruzado de HH
Discutia-se no Senado a violência contra a mulher quando Ney Suassuna (PMDB-PB) cutucou Heloisa Helena (PSOL-AL) com vara curta, lembrando que os homens também são vítimas de violência doméstica, embora não apareçam nas estatísticas. A valente senadora exibiu os bíceps: 
– Fique calado, se não o senhor será responsável pelo aumento das estatísticas... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>