Sebrae treina vendedores
<b>  </b>
 
O Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) irá capacitar 3 mil vendedores para a Liquida Cidades, que irá acontecer no mês de outubro nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
Segundo a gerente da unidade de capacitação empresarial do Sebrae, Janine Chamon, a capacitação será sobre atendimento ao cliente.
“O objetivo da liquidação é de negócios. Desta forma, vamos capacitar os vendedores para que os clientes que estiverem nos pontos de vendas sejam bem atendidos e fechem negócios”, destacou Janine.
Ela contou ainda que a capacitação será de oito horas e que a previsão é que o curso comece em outubro.
“Vamos fazer um levantamento para saber quantos vendedores irão participar e o número de alunos por turma. Ainda não temos fechado quantas turmas serão. A previsão é que 3 mil vendedores participem”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

