Preço do gás da Bolívia sobe 10%
<b>  </b>
 
RIO – A Petrobras anunciou reajuste de 10% no preço do gás importado da Bolívia. A estatal repassará um aumento de 6% às distribuidoras de gás de São Paulo, Mato Grosso do Sul e da região Sul do país, que compram dela o produto boliviano.
Segundo a Petrobras, o reajuste segue os termos do contrato de fornecimento firmado com a Bolívia, que prevê reajustes trimestrais.
Ou seja, não estaria relacionado à pressão do governo boliviano para elevar o preço do produto fora dos parâmetros contratuais, um dos pleitos do país vizinho desde que nacionalizou as reservas de petróleo e gás em 1º de maio e encampou ativos de empresas estrangeiras, inclusive da Petrobras.
O governo da Bolívia já anunciou que quer rever o contrato e aumentar o preço de referência para mais de US$ 5 o milhão de BTU (medida britânica de potencial energético). A Petrobras diz que segue as regras do contrato. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

