Recorde histórico nos cheques sem fundos
<b>  </b>
 
O número de cheques sem fundos atingiu um recorde histórico em novembro. No total, foram 240,6 mil emissões, totalizando cerca de R$ 154,4 milhões.
Segundo dados da Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), em outubro, haviam sido emitidos 239,5 mil, contabilizando R$ 151,8 milhões em cheques sem fundos.
O presidente da Arbes, Jorge Eloy, disse que o número surpreende, já que, com a entrada nas contas dos capixabas de parte do 13º em novembro, a expectativa era de que houvesse uma queda na quantidade de cheques sem fundos emitidos no Estado.
No acumulado dos últimos 12 meses, já são 2,6 milhões de cheques sem fundos, somando R$ 1,6 bilhão.
De acordo com Jorge Eloy, a explicação está na chegada do período de festas, época em que o consumidor costuma fazer compras parceladas e emitir muitos pré-datados.
Ele ressaltou que a previsão é de que, no primeiro trimestre de 2005, o número seja ainda maior, chegando a R$ 1,8 bilhão, já que os cheques pré-datados vão coincidir com as tradicionais dívidas de início de ano, como IPTU, material escolar e IPVA.
“As pessoas devem aproveitar o final de ano para fazer o planejamento financeiro de 2006, prevendo todos os gastos, para evitar contratempos”, orientou Eloy. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

