CIDADE ABERTA
<b>  </b>
Pedro Maia 
A dor de um pai

O natural na existência é pais partirem primeiro e filhos os substituírem aqui neste chamado Vale de Lágrimas. Quando ocorre ao contrário, o filho morrer antes, o sofrimento daquele que fica é bem maior e mais duro de suportar. 
Principalmente se acontece de uma hora para outra, em conseqüência de tragédia inesperada e cruel.
Pois foi justamente isso que aconteceu com o nosso amigo Ubiratã Lírio da Silva, o popular Bira velho de guerra, que conhecemos há mais de meio século e com o qual dividimos bons momentos numa Vitória de outros tempos, na qual todo mundo se conhecia, se respeitava e se divertia. 
Na tarde de 2 de janeiro do ano passado a tragédia bateu à porta do nosso amigo, privando-o da companhia do jovem Átila, que estava no esplendor de seus 25 anos, com futuro mais do que promissor.
Um acidente traiçoeiro ceifou aquela vida cheia de vigor e o causador da tragédia, mais um dos muitos motoristas irresponsáveis que transitam pelas ruas da Vitória de hoje, continua impune, à espera do castigo divino que, ao contrário do castigo dos homens, pode tardar, mas nunca falha.
Em nome dos muitos pais que sofrem o que está sofrendo Bira, vamos reproduzir uma poesia escrita por ele, em desabafo frente ao drama que passou. O titulo é “Átila, meu rei”, abaixo a transcrevemos na íntegra.
“Quando você veio ao mundo/eu sorri muito./Sorri de alegria, satisfação e euforia./Sorri porque neste inesquecível dia você concretizou o meu grande sonho.
Aí você foi crescendo, crescendo.../eu sempre ao seu lado/curtindo tudo o que fazia/o ajudei a dar os primeiros passos/e pronunciar suas primeiras palavras.
Vieram as doenças e noites de sono em vigília eu perdia./Perdia para ficar ao seu lado/acariciando o seu corpo de anjo/oferecendo meu afeto e amor./Aí eu não mais sorria – só orava e chorava./Deus ouvia minhas preces e logo você curava.
Você continuava a crescer/fisicamente e na sabedoria/e crescia também o meu amor por você/sempre aplaudindo sua sabedoria./Você sabia amar, respeitar e conquistar pessoas./Na escola foste um gênio./Estudava e trabalhava sempre correndo atrás do seu ideal./Vencer, vencer e vencer./Vencer com ética e integridade/as barreiras que no seu caminho surgiam no seu ousado caminhar.
Num dia maravilhoso construiu sua própria empresa/e eu sempre a seu lado/seguindo seus passos/orientando o seu andar firme/sempre com disposição e garra./Sua adolescência foi brilhante/namorou até conhecer sua Fernanda/amou, amou e amou.../o amor foi tão intenso que se casou.
Construiu um lindo lar e lamento não ter tido um filho para meu coração também herdar./Não lhe deram tempo/tiraram sua vida antes desse sonho realizar./Então veio a diabetes que a todos nos atormentou./Você sofria, sofria eu/sofriam todos que estavam ao seu redor e mesmo assim/você continuou sorridente e brincalhão para o meu coração não angustiar.
Você foi meu filho querido!/Foi o irmão que nunca tive!/Você foi meu melhor amigo!/Meu grande tesouro agora perdido./Viveu 25 anos ao meu lado/sem nunca nos separarmos/ficávamos sempre lado a lado como Jesus e seu Pai./Foram 25 anos de pura alegria, satisfação e amor.
Agora, ao completar mais um dia que o perdi/posso afirmar com certeza/que vivemos três etapas distintas/o antes/o durante e o depois./O antes foi lindo.../o durante, maravilhoso/e o depois, drástico./Drástico por não ter mais você ao meu lado/para abraçá-lo e beijá-lo/curtir o seu sorriso franco/o seu inesquecível afeto/curtindo o seu amor sincero.
Adeus, filho querido !/Adeus, meu rei!/Adeus, Átila/pois breve o reencontrarei/e juntos, eternamente, permaneceremos. Adeus, meu filho amigo/.” 
Eis aí um lamento sincero de um pai que vivenciou um terrível drama e que, por certo. sofrerá enquanto viver.
Que o jovem Átila descanse em paz. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

