PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Por convicção
Nem só da melancolia dos enjeitados pelo mercado formal é feita a massa dos microempreendedores. Na recém-divulgada pesquisa Economia Informal Urbana, saltam aos olhos os 31% que se tornaram autônomos ou empresários por não conseguir o sonhado emprego com carteira.
No entanto, quatro em cada 10 investigados pelo IBGE entraram no mundo dos negócios por convicção.

Das 10,3 milhões de empresas do chamado setor informal, 3,2 milhões foram abertas por viúvos da carteira assinada.
Em contrapartida, 1,7 milhão teve como motivação o desejo de independência; 837 mil, a tradição familiar; 865 mil, a experiência; 761 mil, as perspectivas promissoras. Todos fatores relacionados à vocação empreendedora.
“O mercado informal não é tão uniforme. A regra geral é da precariedade, mas tem muita gente ali por escolha, por buscar independência ou mesmo pela chance de ganhar mais”, diz João Sabóia, diretor do Instituto de Economia da UFRJ.
A economista do IBGE Amanda Duarte Mergulhão, responsável pela pesquisa, confirma: informalidade e precariedade não são obrigatoriamente sinônimos.
Segundo ela, 24% dos microempregadores abriram suas empresas por desejo de independência. Não é só: 35% estão no ramo há mais de uma década e metade, por cinco a 10 anos – uma longevidade que contraria a tese do absoluto desalento.
Gabriel Ulyssea, pesquisador do Ipea, diz que não apenas a pesquisa sobre os micronegócios, mas também as investigações domiciliares sugerem que o emprego informal é, cada vez mais, uma opção pela flexibilidade de contratos e pela redução dos custos burocráticos, tributários e trabalhistas.
Prova disso é que 37,6% dos consultados pelo IBGE, diz Ulyssea, planejam ampliar suas empresas e 26%, mantê-las. Somente 15,9% anunciaram a intenção de fechar as portas e procurar emprego.
“Se há tanta gente interessada em expandir ou se manter no mercado, existe espaço para combater a informalidade. Políticas adequadas poderiam ajudar a desenvolver o potencial do setor”, completa.
Gustavo Morelli, gerente da Unidade de Diretrizes e Estratégias do Sebrae, engrossa o coro. Há muitos microempreendedores na informalidade por falta de dinheiro para se legalizar. Afinal, 78% deles ganham até R$ 24 mil por ano.
Daí a necessidade de ações em prol do empreendedorismo convicto e legal. Em lugar do desalentado informal.

Dólar baixo, exportação alta
Mesmo com o dólar em níveis cada vez mais baixos – anteontem, a moeda fechou em outrora inacreditáveis R$ 2,41 – ainda é pequeno o impacto nos números da balança comercial.
Na semana que vem, a Funcex divulga os resultados de abril de sua pesquisa de comércio internacional. O levantamento mostra que o volume das exportações cresceu 25% na comparação com o mesmo mês de 2004.
Houve uma aceleração dos básicos (42%) e dos semimanufaturados (29%). Já os manufaturados, que sentem mais o câmbio, cresceram 16%.
“Eles devem fechar o ano com crescimento entre 10% e 15%. Por um lado, a demanda mundial continua alta, mas há a questão do câmbio”, diz Fernando Ribeiro, economista da Funcex.
Para João Marcus Marinho, da Ágora Sênior, a situação é diferente hoje:
“Não é que o câmbio não tenha influência nenhuma, mas existem clientes, canais de distribuição, a questão da marca”.
Ele só se preocupa com os juros altíssimos que atraem capital de curto prazo, fazendo o real se valorizar em relação ao dólar e também a outras moedas, como mostra o gráfico abaixo.

Crédito na contramão dos juros
As operações de crédito no sistema financeiro continuam de vento em popa, apesar dos juros básicos em alta há nove meses. Nas estatísticas do Banco Central, o estoque de empréstimos alcançou em abril 27% do PIB.
São R$ 515 bilhões girando em operações com pessoas físicas e jurídicas, recursos direcionados, leasing e no setor público. Sem contar a emissão, via CVM, de títulos privados, como debêntures e recebíveis.
Tudo somado, estima Nelson Rocha, presidente da BB DTVM, o volume de crédito na economia brasileira já passa de 30% do PIB. E se aproxima velozmente dos 33%, prevê.
Trata-se de um movimento, mais do que saudável, desejável numa economia que nunca teve o crédito como ponto forte.
Contraditoriamente, ao alimentar a demanda, não ajuda a política monetária a debelar a inflação, prioridade do BC.

+ A Incubadora Afro Brasileira abre inscrições, a partir desta terça, para selecionar mais 150 empreendedores que, por dois anos, receberão assistência para desenvolver seus negócios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>