Caixa confirma novo concurso neste ano 
<b>  </b>
 
Boa notícia para quem quer trabalhar na Caixa Econômica Federal. A instituição confirmou que será realizado concurso público para técnico bancário ainda este ano. Para participar é necessário que o concorrente tenha o nível médio. O salário inicial é de R$ 956. Os técnicos recebem ainda outros benefícios, como tíquete- refeição, R$ 256,74; auxílio- cesta alimentação, R$ 100; plano de saúde para o empregado e seus familiares e plano de previdência complementar. No total, o salário chega a R$ 1.312,74. A nova seleção para a Caixa Econômica Federal será realizada nos estados do Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima, Santa Catarina, Sergipe e Tocantins, além do Distrito Federal.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Regional 

