CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Delação premiada

Todo mundo sabe que a delação premiada, muito embora possa parecer moralmente incorreta, tem sido o último caminho para salvação de envolvidos com grupos criminosos, nos quais quase sempre a vida alheia vale bem pouco. 
Isso acontece quando as coisas saem do rumo previamente traçado, e as autoridades policiais têm se aproveitado desse procedimento para alcançar seus objetivos.
Graças à criação do Programa de Proteção à Testemunha (Provita), muito bandido tem acabado com os costados na cadeia, crimes que poderiam permanecer insolúveis são esclarecidos e seus autores, trancafiados dentro dos rigores da lei. 
Nos anos 30, foi um contador da quadrilha do tristemente famoso Alphonsus “Al” Capone que entregou de bandeja aos homens do FBI toda a escrita contábil do então ameaçador “Murder & Cia”, o sindicato do crime americano, que cresceu com a Lei Seca e chegou a controlar a cidade de Chicago, no Estado de Illinois. 
Era lá que o gângster mantinha o quartel-general de seus negócios escusos, entre os quais se destacavam venda ilegal de bebida alcoólica até pistolagem pura e simples. 
Nunca mais se soube do destino dado ao tal contador, cujas denúncias foram fundamentais para acabar com o império do italiano nos Estados Unidos.
Em passado bem mais recente, o mesmo aconteceria com o mafioso Tomazzo Buschetta – na coluna de sábado, escrevemos sobre ele – que, desobedecendo a ordens das “famiglias” de Nova Iorque, resolveu por conta própria explorar o mercado interno de cocaína no Brasil, incentivando e incrementando o consumo da droga no País.
Por conta disso, Buschetta acabou preso pela Polícia Federal brasileira e, ao ser deportado de volta para os EUA, sentiu que a barra ia pesar e abriu o bico com vontade. 
Principalmente depois que mafiosos mataram dois de seus filhos e mais alguns parentes, que residiam na Itália.
Por conta disso, a Máfia internacional sofreu um dos mais duros golpes em sua organização, sobrou até para o Vaticano, cujo banco oficial apareceu na história como responsável pela lavagem de dinheiro na Europa. 
Foi o escândalo do século, com suicídios de pessoas importantes e coisas tais...
Tomazzo Buchetta desapareceu no oco do mundo, até operação plástica para mudar seu rosto o FBI providenciou para sua total proteção. 
Até hoje a imprensa americana, de quando em quando, se reporta ao assunto, mas a segurança do mafioso delator foi assegurada de todas as maneiras possíveis, tornando-se um dos segredos mais bem guardados pelo governo norte-americano.
Aqui no Brasil a delação premiada também existe e, de fato, resulta em ações positivas na luta contra a criminalidade. Com a única diferença de que a proteção às testemunhas não tem sido tão eficiente como lá na terra do Tio Sam.
Agora mesmo uma senhora, cujo nome vamos omitir por motivos óbvios, está em sérios apuros em razão de ter optado por denunciar uma operosa quadrilha que agia na região de Vila Velha, na Grande Vitória. 
Até ontem, não havia recebido a prometida proteção do Provita. Segundo seus advogados, o Provita só protege testemunhas 30 dias depois das denúncias terem sido feitas e, no caso, a mulher está desesperada, sem saber para onde ir. 
Para que não nos venham de borzeguins ao leito, podemos adiantar que o caso é real. Estamos prontos a dar mais detalhes sobre o lamentável episódio, que deveria ser evitado, pois se trata de uma vida em jogo. 
Alguns dos bandidos denunciados por ela já foram presos, o que a coloca em situação de risco diante do resto do bando.
Por certo, as autoridades policiais sabem do que estamos falando. Se essa senhora não receber a devida proteção o mais rápido possível, será mais uma vítima dos criminosos que denunciou.
Fica registrado o alerta, que também é um apelo!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>