Bebê de quatro meses morre asfixiado na cama da mãe
<b>  </b>
 
A menina Ketellen Souza Fraga, de 4 meses e 10 dias, morreu asfixiada na madrugada de ontem enquanto dormia com a mãe, Viviane Gonçalves de Souza, 18, em Nova Rosa da Penha II, Cariacica.
O delegado de plantão na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Orly Fraga Filho, que atendeu à ocorrência, suspeita que a mãe possa ter deitado em cima da criança, pois as duas dormiam na mesma cama de casal. 
Segundo o médico que avaliou a causa da morte do bebê no Departamento Médico Legal (DML), Romildo Rabbi, a menina morreu asfixiada por sufocação, sem sinais de agressão. 
A mãe contou ao delegado que amamentou a filha no peito por volta das 19 horas de sábado, colocou a menina para arrotar e se deitou para dormir junto com ela.
Às 3 horas, quando se levantou para ir ao banheiro, notou que os lábios da filha estavam roxos e chamou uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Ao chegar ao local, a equipe médica constatou que a menina já estava morta. 
O pai, Jeferson Evangelista Fraga, em depoimento ao delegado, não soube dizer o que tinha acontecido. Ele não estava com a mulher e a filha no momento do fato, pois Viviane estava na casa dos pais dela.
Jeferson suspeitava que a criança tivesse caído no chão, mas a mãe negou a informação. Viviane disse ao delegado que tem o sono pesado, mas quando acordou, não estava em cima da menina.
A mãe declarou ainda que não tomou remédio para dormir. Ela relatou que a filha estava bem de saúde e que brincava enquanto mamava antes de acontecer o incidente.
Os pais estavam separados há três dias e, por isso, Viviane teria saído de sua casa em Nova Rosa da Penha I e ido para a casa dos pais, em Nova Rosa da Penha II. Após prestarem depoimento na DHPP, os pais foram liberados. A morte do bebê será investigada pela Delagacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

