Desabamento mata 66 pessoas na Polônia
<b>  </b>
 
KATOVICE – As autoridades polonesas informaram ontem que 66 pessoas morreram e 160 ficaram feridas no sábado no desabamento  do teto de um centro de convenções no sul da Polônia. As equipes de resgate disseram que não esperavam encontrar mais sobreviventes sob as vigas retorcidas. 
Foi iniciada uma investigação para determinar o que causou a pior tragédia na Polônia em duas décadas. Acredita-se que o teto tenha desabado por causa do peso da neve. 
Mas Grzegorz Slyszyk, que representa a empresa proprietária do  prédio, disse que a neve era removida regularmente. Uma testemunha, Graf Pietro, disse que realmente não havia muita neve sobre o teto. 
Outra teoria para causa do desabamento é a de que o extremo frio teria feito as estruturas de aço cederem. Quinze pessoas morreram em 2 de janeiro quando o teto de uma pista de patinação caiu no sul da Alemanha por causa do peso da neve. 
A Polônia vive seu inverno mais rigoroso das últimas décadas, assim como outras partes da Europa. Quase 200 pessoas morreram na Polônia por causa da onda de frio. 
O papa Bento XVI rezou ontem pelas vítimas do desabamento ocorrido na cidade de Katowice (sul da Polônia). “Ao saudar os peregrinos poloneses, penso no trágico acidente ocorrido ontem em Katowice, no qual muitas pessoas perderam a vida”, disse o Papa, dirigindo-se à multidão reunida na praça São Pedro em polonês. 
“Confio à misericórdia de Deus todos aqueles que pereceram, uno-me em espírito às suas famílias e àqueles que ficaram feridos neste acidente”, acrescentou. “A todos, dou minha bênção.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

