Professora e amiga são seqüestradas em Itapoã 
<b>  </b><br>
 <br>
Uma professora de 31 anos foi seqüestrada com uma amiga, uma aposentada de 60 anos, na noite de quinta-feira no bairro Itapoã, em Vila Velha. Elas foram rendidas quando chegavam no Fiat Tempra placa GOV-1304, de um amigo da professora, na frente da casa da aposentada. As amigas tinham acabado de sair de uma reunião de um grupo de orações da Igreja Católica do centro de Vila Velha e voltavam para casa. Antes de ir para sua residência, a professora passou no bairro Itapoã para deixar a amiga. Elas foram rendidas por três homens armados com um revólver na rua Curitiba, quando os bandidos cercaram o veículo e anunciaram o assalto. As duas foram obrigadas a passar para o banco de trás do veículo enquanto um dos assaltantes tomou a direção do carro. Um assaltante se sentou no banco traseiro, ao lado das amigas, enquanto o terceiro bandido ficou no banco do carona. Eles começaram a rodar por vários bairros de Vila Velha e mandaram que as duas permanecessem com as cabeças abaixadas. “Não podíamos olhar para eles, pois eles nos mandaram ficar com as cabeças abaixadas. Permanecemos com eles por 30 minutos e rodamos por vários lugares que não sei identificar”, contou a professora. BOLSA Os bandidos exigiram que a professora entregasse sua bolsa, o celular e os cartões de banco que estavam com ela. Eles exigiram que ela fornecesse a senha de sua conta, mas os bandidos não foram a nenhum caixa eletrônico para sacar dinheiro. “Eles falavam pouco e apenas comentaram que queriam o carro para sair do bairro. Os três chegaram a comentar que o veículo seria abandonado, mas o carro, que é de um amigo meu, ainda não apareceu”, disse. Depois de rodar com as duas amigas, os bandidos seguiram para um bairro localizado na rodovia Darly Santos. A professora contou que não soube identificar o bairro pois não conhecia o local. Ela contou que depois que foram abandonadas, as duas pegaram um ônibus que passou na rua onde foram deixadas e seguiram para casa. “Tinha dois vales-transporte no bolso e usei para pagar nossas passagens. Quando chegamos em casa acionamos a Polícia Militar”, contou. Após acionar a PM, as duas seguiram para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, na Reta da Penha, em Vitória, para registrar o roubo do carro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>