CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Servidores do bem

Brasileiro, por mau hábito, aprende desde cedo que servidor público é sempre um funcionário que não está nem aí para o trabalho. É despreparado, mal educado e atende mal.
A verdade não é bem assim. Existem, País afora, milhares de servidores dando exemplos de eficiência, responsabilidade e gratidão ao cidadão comum.
Durante a ditadura militar, os governos ficaram inchados de servidores. Era a época em que a União achava que teria de ser dona das principais empresas do País.
Com a volta da democracia, presidentes civis trataram de mexer na máquina pública. Porém, em vez de tão-somente cuidar da venda de estatais que poderiam ser gerenciadas pela iniciativa privada, fizeram espalhar que a culpa maior pela inoperância das empresas seria dos servidores, que eram mal gerenciados.  
A história não era bem assim. É verdade que existem maus servidores empregados em qualquer setor, seja da vida pública ou privada. Mas culpar somente os servidores pelo mau gerenciamento das empresas estatais é injustiça.
Senão vejamos: a Vale do Rio Doce sempre foi uma das maiores empresas do mundo. Foi vendida à iniciativa privada e continuou sendo, sem precisar demitir a maioria dos funcionários.
É óbvio que a privatização foi a melhor decisão tomada pelos últimos governos. Mas isso não quer dizer que as empresas eram mal gerenciadas porque seus quadros eram pagos pela União.
Recentemente, presenciamos o testemunho de quem é, no Espírito Santo, exemplo de que bom servidor ocupa cargos importantes em diversos governos, independente da legenda política de quem está no poder ou de questões ideológicas.
O testemunho foi dado pelo secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento e Pesca, José Eugênio Vieira. É a 10ª vez que é secretário de Estado. Já exerceu cargos importantes também na Prefeitura de Vitória.
José Eugênio tem mais de 40 anos de vida pública. Como ele, o Estado e algumas prefeituras possuem diversos outros servidores que poderiam servir de exemplos positivos.
Nas polícias Civil, Militar e Federal temos também excelentes quadros. E são todos servidores públicos. E o que dizer de quem trabalha no Corpo de Bombeiros? São homens e mulheres que estão lá para salvar vidas.
Claro que há casos negativos. Existem policiais militares que usam farda apenas para cometer crimes, mas são minoria e, quando descobertos, acabam na cadeia.
A reportagem especial de A Tribuna, em sua edição de ontem, mostra justamente o outro lado da moeda. Retrata as dificuldades que servidores públicos enfrentam em seu cotidiano no Espírito Santo.
Muitos relatam histórias de agressões covardes e ameaças de morte. Uma das categorias que mais sofre é a dos médicos peritos do INSS. Quando precisam suspender o benefício de um trabalhador que acaba de se curar de uma doença, às vezes são agredidos.
Há um caso, relatado pelo advogado Eustáchio Ramacciotti, do Sindicato dos Servidores em Saúde, de uma enfermeira que levou várias bolsadas e ainda foi xingada por uma paciente.
Há também acompanhantes de pacientes que têm a ousadia de filmar e fotografar servidores do Hospital São Lucas, como forma de ameaça.
Para o São Lucas vão, principalmente, vítimas de violência. Lá, são atendidos bandidos baleados em troca de tiros com a polícia ou feridos por gangues rivais.
Nem por isso médicos e enfermeiros, que às vezes já foram vítimas desses mesmos criminosos, se recusam a atendê-los. Atendem como determina a ética profissional.
O servidor precisa se conscientizar de seus direitos. O Código Penal Brasileiro já prevê punição, até com cadeia, para quem comete crimes contra a administração pública. E, nesse caso, a administração é a figura do servidor público.
Portanto, nem todo servidor é preguiçoso e mal educado. A maioria respeita o contribuinte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>