CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Torço para que essa renovação ajude a melhorar o Congresso”
Aldo Rebelo, presidente da Câmara, prevendo 
renovação expressiva, após as eleições </b><br>
 <br>
MJ se queixa da PF
A Operação Mão-de-Obra, que prendeu fraudadores de licitações para empresas de limpeza em ministérios e no Senado, meteu uma saia justa no ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e equipe. 
É que o ministério não sabia da operação da Polícia Federal, por isso renovou o contrato com uma das empresas envolvidas, a Conservo, no começo do ano. Delegados da PF lembram o papel “republicano” da PF, sempre tão elogiado pelo ministro.

Pulando fora
A Câmara volta ao trabalho amanhã com novidades: após visitar as bases, muitos deputados – sobretudo sanguessugas – desistiram da reeleição.

Atenção
Renan Calheiros e José Sarney (foto) têm ouvido as análises do sociólogo Antonio Lavareda sobre eleições presidenciais. As notícias não são boas.

Lula se aposentou aos 42
Militantes petistas praticaram uma fraude, espalhando na Internet uma nota aqui publicada em janeiro de 2004, sobre a aposentadoria precoce de Lula. No texto fraudulento, o nome de Lula é substituído pelo de Geraldo Alckmin. 
Mas foi Lula quem se aposentou em 1996 como “perseguido”, retroagindo a 1988. Hoje, ele embolsa R$ 4.294,00 por mês, isentos de impostos.

Mais dois
Assessores da CPI dos Sanguessugas deixaram escapar que mais dois senadores devem ser denunciados por envolvimento com a máfia.

O grito
O slogan da campanha de reeleição do deputado João Caldas (PL-AL) é “O grito de Alagoas”. Certamente, por isso ele ouve tantos gritos de “sanguessuga!” por onde passa.

Jogando a toalha
O ex-líder do PP, deputado Pedro Henry (MT), já discute com a família se deve seguir os passos do deputado Luiz Piauhylino (PDT-PE) e desistir de uma nova candidatura para renovar o mandato.

Tim, tim
O Chivas, time do México, que perdeu semana passada para o São Paulo, quer homenagear o corinthiano Lula com o título de “torcedor-símbolo”.

Ficou rico
Faz sucesso em Rondônia o ataque do candidato a governador Adilson Siqueira (PSOL) ao rival Ivo Cassol: “Não precisa estudar para ficar rico”.

Cofre cheio
O PT recebeu a maior quota do fundo partidário em 2006. Foram R$ 12.060 milhões. A menor fatia ficou com o PCO: R$ 10,8 mil.

Ousadia
Como o PT, o tal “PCC” quer aparelhar tudo: paga mensalidades de alunos de Direito e quer vê-los disputando concursos públicos para a magistratura e o ministério público, segundo apurou a CPI do Tráfico de Armas.

Alergia
O governador Blairo Maggi (MT) fez acordo com Carlos Bezerra (PMDB), ex-senador, mas antes do escândalo sanguessuga. Agora, adoraria recuar.

Memorex
O senador José Maranhão (PMDB), candidato ao governo da Paraíba, anda esquecido da sua propriedade Recanto do Buriti, no Piauí. Nem a incluiu na declaração de bens entregue à Justiça Eleitoral.

Poder divino
O pastor R. R. Soares criou a primeira rede evangélica a cabo: funcionará na zona oeste do Rio, com oito estúdios e cidade cenográfica. Ele quer concorrer com o cunhado, Edir Macedo, da Igreja Universal.

Meias palavras
Ao chamar o governo Lula de “feixe de palha”, o ex-presidente Itamar Franco (foto) deixou de citar quem seria, no caso, o espantalho...

Degola
Quem o sangue suga, no sangue será sugado.

PODER SEM PUDOR

Fome de votos
O mecânico Bernardino dos Santos decidiu candidatar-se a deputado estadual, em Sergipe, este ano, e estabeleceu uma estratégia de marketing. Primeiro, na Justiça Eleitoral, acrescentou ao seu registro mais um sobrenome, “Fome”, inspirado no programa Fome Zero, do PT. E criou o slogan, digamos, sincero: ”Vote no Fome e mate minha fome (de votos)”. 
Mas corre o risco de sua votação ser um fiasco, como o programa de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>