Arquivado processo contra aumento de IPTU
<b>  </b>
 
A representação do vereador Luciano Rezende contra o Projeto de Lei que autoriza o aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) foi arquivada, na última quinta-feira, pelo Ministério Público Estadual do Espírito Santo (MP-ES), por meio da Promotoria Cível de Vitória.
O MP-ES alegou que não possui legitimidade para discutir a questão através das vias jurisdicionais, e que não seria cabível ação civil pública para veicular pretensões que envolvam tributos, contribuições previdenciárias, o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS) ou outros fundos de natureza institucional.
O vereador Luciano Rezende acredita que houve inconstitucionalidade na votação realizada, em caráter imediato, no último dia 16.
“Entrei com uma representação, requerendo que o MP-ES tome as providências necessárias para que seja submetido ao controle de constitucionalidade a Lei que institui alíquotas diferenciadas na cobrança do IPTU, acarretando com isso um desproporcional aumento do IPTU para o morador de Vitória”.
Segundo Luciano Rezende, não se pode falar em progressividade de alíquotas no caso do IPTU, pelo fato dele ser um imposto real e não pessoal que admite a progressividade.
O Ministério Público Estadual recomenda que o vereador acione o “Poder Judiciário através da via mandamental própria, caso entenda que sua atividade de parlamentar foi cerceada pela inobservância das disposições do regimento interno da respectiva Casa de Leis”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

