COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Declarava um carro Kadet GLS ano 1998 no valor de R$ 18 mil. Em janeiro de 2005 bati com o veículo e ocasionou perda total. A seguradora me pagou um valor de R$ 12.750,00. Completei com mais R$ 6.250,00 e comprei um outro veículo, ano 2003, e dei de presente para minha companheira que declara o seu IR separado. 
Gostaria de saber como faço para colocar esses valores na minha declaração?
– No quadro de Declaração de Bens e Direitos na parte de discriminação, irá repetir os dados do Kadet GLS, explicar sobre o acidente, colocar que recebeu o valor de R$ 12.750,00 da seguradora e repetir o valor de R$ 18 mil na coluna de 31 de dezembro de 2004 e na coluna de 31 de dezembro de 2005 colocar R$ 0,00.
Lançar o valor de R$ 12.750,00 no quadro de Rendimentos Isentos e não Tributáveis. Se comprou o veículo 2003 em nome de sua companheira, é preciso declarar que fez uma doação no valor de R$ 19 mil para ela, informando na sua declaração o nome e CPF dela e, enquanto isto, ela declara que recebeu de você a referida doação, citando seu nome e seu CPF e declarando que comprou o carro.

Uma outra pessoa no ano de 2005 estava recebendo R$ 500,00 por mês bruto. 
Em 2005 o total dele foi de R$ 6 mil, gostaria de saber se essa pessoa pode ser dependente? E qual o limite que pode dependente?
– Os dependentes são elencados na própria ficha de dependentes (filho menor de 21 anos ou até 24 se cursando ensino superior, filhos inválidos, entre outros).
No caso da pessoa que recebeu R$ 6 mil no ano e se, por exemplo, for menor de 21 anos, pode ser considerado como dependente, mas talvez não seja interessante declarar como tal. O melhor é fazer a declaração separadamente.
Todavia, se essa pessoa que recebeu R$ 6 mil, mas pode ser considerada seu dependente (filho menor de 21 anos) e você gastou com o mesmo muito mais do que isso com médico, é interessante declará-lo como seu dependente.

Em 2005 recebi a devolução do IR dos anos de 2003 e 2004. Preciso declarar 
isso? Em qual campo?
– Não é necessário prestar essa informação.

Em janeiro de 2005 fiquei desempregado e recebi uma parcela do seguro desemprego no valor de R$ 480,00. Onde declaro isso no Imposto de Renda?
– O seguro desemprego deve ser declarado na ficha de “rendimentos isentos e não-tributáveis”, especificado no item “outros”.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

