Empresário vai construir hotel na região do Caparaó
<b>  </b><br>
 <br>
A região do Caparaó no Estado poderá contar com um hotel de luxo, nos próximos anos. Um projeto prevê a construção de um empreendimento, com 72 apartamentos, que seria responsável pela geração de 32 empregos diretos.
A proposta foi feita pelo empresário mineiro Ronald Gripp, bastante conhecido na região do lado de Minas Gerais, está no Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), e demandará R$ 4,5 milhões.
O hotel, a ser instalado em Pedra Menina Dores do Rio Preto – localizada a seis quilômetros da portaria do Ibama e a 27 quilômetros da sede da cidade de Dores do Rio Preto –, segue os mesmos padrões do Caparaó Parque Hotel, que pertence à Gripp.
O diretor-presidente do Bandes, Haroldo Rocha, explicou que o projeto deve ser enquadrado no Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres) – foi solicitado financiamento de R$ 2,14 milhões do Funres – até o final do mês de agosto.
No hotel, três pavimentos serão voltados para restaurantes, salão de convenção, sala de estar, de internet, de jogos, administração, lavanderia, piscinas cobertas e aquecidas, saunas e playgrounds.
No segundo bloco do empreendimento, serão construídos 32 apartamentos com vista panorâmica da região do Caparaó no Espírito Santo, enquanto que um terceiro bloco vai abrigar 40 unidades, além de possuir três pequenas construções: loja de artesanato, quiosque de apoio de charrete e a portaria central.
No projeto consta ainda a implantação de uma área de convenção, com salas de multiuso, restaurante, mais duas salas, com capacidade para 100 e 150 pessoas.

Crescimento muda setor

Os hoteleiros vêm trabalhando cada dia mais, treinando funcionários e agregando valor aos seus serviços para atender a crescente demanda do turismo de negócios.
Na Grande Vitória, a Associação Brasileira de Indústria de Hotéis (ABIH-ES) conta com 31 associados, detendo 80% dos leitos do Estado, com 1.800 unidades habitacionais e 3.600 leitos. Os associados da entidade geram juntos, cerca de 1.300 empregos diretos, e ainda 5.000 empregos indiretos.
No Brasil, assim como no Espírito Santo, 70% dos empreendimentos são de pequeno porte. Isto representa mais de um milhão de empregos e a oferta de aproximadamente um milhão de apartamentos em todo o país.
Em recente pesquisa realizada pela ABIH Nacional sobre a estrutura de volumes e consumo dos pequenos meios de hospedagem, avaliou-se que eles detêm cerca de 680.000 mil televisores, 440.00 mil condicionadores de ar, 17 milhões de enxovais e investem R$ 1 milhão e 200 mil por ano em sua infra-estrutura. 
“Esta pesquisa nos mostrou que o nosso setor vem crescendo gradativamente. Para se ter uma idéia, em cada 10 empregos no Brasil, um é de turismo. É número bastante expressivo”, afirma Eraldo Alves, presidente nacional da ABIH, que esteve em Vila Velha recentemente, recebendo o título de cidadão vilavelhense e em Vitoria realizando reunião na ABIH-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>