Empresário some em Nova Venécia
<b>  </b>
A tribuna 
O empresário do setor de granito Walfredo Nass, 57 anos, está desaparecido desde o último dia 20. Ele mora em uma residência na Rodovia do Café, em Nova Venécia, com a mulher e, após chegar do trabalho, saiu sem retornar mais para casa.
Segundo uma irmã do empresário, Walfredo chegou em casa, tomou banho, jantou, e depois saiu e não retornou para casa. “Ele falou para a mulher que ia na rua dar uma volta, mas não voltou. Estamos preocupados porque isso não tem explicação”, disse a irmã, que preferiu não se identificar. 
O caso está sendo investigado pela Delegacia de Nova Venécia. Na cidade, o comentário é de que Walfredo tinha dívidas na praça, mas a família não soube dizer se ele estava devendo a alguém na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

