Desperdício versus qualidade 
<b> “Finalmente, as empresas do setor da construção civil estão aprendendo que qualidade é essencial no combate ao desperdício e fundamental para diminuir custos”  </b><br>
 <br>
Opinião 
Será que estava certo quem falou que “não somos um País sério”? A verdade é que ficamos deitados em berço esplêndido acreditando nas riquezas e bens renováveis infindáveis de nossa terra e passamos a desperdiçar como um filho pródigo. Hoje, com a má distribuição da renda, herdamos uma alta dívida externa, um déficit habitacional que ultrapassa 6,6 milhões (14,5% do total de domicílios), carência na educação e fome no “celeiro do mundo”. Finalmente, as empresas do setor da construção civil estão aprendendo que qualidade, tanto de serviços como de materiais utilizados, é essencial no combate ao desperdício e fundamental para diminuir custos. Em busca da certificação ISO, normas de trabalho são implementadas para tornar a obra mais leve, visando o ganho na produção, ganho no tempo para entrega e, conseqüentemente, diminuindo o custo financeiro. Sem contar que o cliente poderá também ser beneficiado com uma redução no preço final do imóvel. O desperdício se deve a alguns fatores, tais como: perda de material e retrabalho motivados pela falta de qualificação da mãode- obra; alto turn over; tecnologia de materiais, falta de projeto técnico específico, falta de mentalidade empresarial voltada à qualidade e outros. Em termos gerais, 20% do material utilizado se perde para nivelar paredes desaprumadas ou revestimentos com espessuras diferentes exigível. A armazenagem inadequada de materiais sujeitos à ação do tempo ou desperdiçados pelo transporte inadequado também colabora, além do excesso de empolamento da areia, tornando o volume final inferior ao adquirido. Deficiência na cura, traço inadequado, infiltração de água, impermeabilização imprópria re - presentam alguns dos fatores perniciosos que podem abalar as peças estruturais da obra. Estes são apenas alguns dos Inúmeros fatores que provocam e contribuem para a majoração do preço da obra, tornando muitas vezes, sua comercialização quase que inviável. A falta de conhecimento do pequeno construtor e o preconceito de que serviços de concretagem feitos por empresas especializadas só servem para grandes obras (o que não é verdade), elevam os custos, muitas vezes a níveis insuportáveis. Os construtores e empreiteiros estão mais criteriosos na hora de adquirir o material para a obra, chegando mesmo a recusar remessas não conformes com o padrão imposto. Rejeitar a pirataria é obrigação de quem adquire os serviços de concretagem. Portanto,é de vital importância que líderes de entidades de classe esclareçam a opinião pública dos riscos e prejuízos que podem causar o concreto “virado em obra”, que representa a maior parcela de mercado. É preciso que o construtor ou o empreiteiro se convença, de que o que determina a vantagem de utilizar os serviços de concretagem é a relação custo/benefício. Jordão de Gouveia é presidente e Gerson Papa é consultor técnico do Sinescon – Sindicato Nacional das Empresas de Serviços de Concretagem (surpress@terra.com.br)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>