Pós-graduação em Engenharia de Software 
<b>  </b>
 
As inscrições para o curso de pós-graduação lato sensu em Engenharia de Software da UVV já estão abertas. O curso está sendo oferecido pela quarta vez pela faculdade. A duração média é de 15 meses e a carga horária é de 360 horas/aula. O curso tem coordenação do professor e mestre Rogério Santos Gonçalves. As aulas serão quinzenais, de segunda a quinta- feira, das 19 horas às 22h30. Informações no site www.- uvv.br ou pelo telefone 3314-2525.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

