Prédio vira boca-de-fumo na Serra 
<b>  </b>
 
Em Jardim Carapina, na Serra, na avenida Castro Alves, um prédio inacabado vem tirando a tranqüilidade de moradores do bairro há mais de três anos, quando o dono do imóvel foi assassinado e o imóvel foi ocupado por traficantes. Segundo o presidente da Associação de Moradores de Jardim Carapina, na Serra, Doriedson Cardoso, 31 anos, no ano passado um rapaz, que era usuário de drogas, foi executado dentro do prédio. “Isso reforçou ainda mais a idéia de que ali é muito perigoso e de que o local está sendo usado para uso e tráfico de drogas”, contou. Um morador vizinho ao imóvel, A., 28 anos, denunciou que, quando não acontece a movimentação de drogas durante o dia, meninos de rua sobem até o último andar do prédio e jogam pedras em quem passa na avenida. “A qualquer momento alguém vai sair bastante machucado. Já passou da hora de alguém tomar providência. O prédio fica largado e a gente fica ameaçado”, disse A.. De acordo com a Secretaria de Desenvolvimento Urbano (Sedur) da Prefeitura da Serra, a obra foi embargada em 2000 e o dono do imóvel foi notificado a demolir dois andares do prédio. Meses depois ele foi assassinado. O secretário Élvio Antônio Sartório disse que a Sedur já está ciente do caso e irá tomar as providências necessárias.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

