 “Planeta Turismo” em Portugal 
<b>  </b>
 
O programa “Planeta Turismo” do próximo domingo viaja por Lisboa, a capital portuguesa. A equipe inicia o passeio visitando a Torre de Belém, às margens do Rio Tejo, de onde partiu a esquadra de Pedro Álvares Cabral. Em seguida, uma passagem por Sintra, onde Ruy Façanário visita antigas construções pelas ruas estreitas da cidade. Destaque também para uma fortaleza, com muros de pedra e várias torres, erguida pelos mouros. O programa vai ar às 7 horas pela TV Tribuna.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

