Ford vende mais comerciais leves 
<b>  </b>
 
A Ford fechou a primeira quinzena de janeiro na liderança de vendas no segmento de comerciais leves, que inclui picapes e utilitários esportivos. A montadora, que no mesmo período do ano passado ocupava a quarta colocação no segmento, com 8,6% de participação, passou para a liderança em 2004 com 26% do mercado. Os dados são da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave). O crescimento, segundo a federação, pode ser atribuído ao sucesso de vendas do EcoSport, lançado em março do ano passado. Nos primeiros 15 dias de 2004, o modelo foi líder de emplacamentos com 1.148 unidades vendidas, pouco mais de 400 à frente da segunda colocada, a Volkswagen Saveiro, que teve 739 unidades negociadas no período. A General Motors, que nos primeiros 15 dias de 2003 liderava as vendas do segmento com 21,5% do mercado, caiu para a terceira posição com 17,4%. Nem mesmo o lançamento da Montana conseguiu manter a liderança da marca. Na 1º quinzena de janeiro, a GM vendeu 624 unidades do modelo.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

