Economista critica pesquisa sobre País
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os critérios utilizados para a aferição do Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), cujos resultados relativos a 2003 foram divulgados ontem pelas Nações Unidas (ONU), tornaram-se alvo de críticas de economistas de diferentes correntes.
De acordo com a ONU, a estagnação que viveu a economia brasileira em 2003, quando o Produto Interno Bruto 
(PIB, conjunto de todas as riquezas do país) variou apenas 0,5% e a renda per capita caiu 0,91%, fez o Brasil estacionar no ranking do Índice de Desenvolvimento Humano 
(IDH), divulgado hoje pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud).
No primeiro ano do governo Lula, o País permaneceu na 63ª posição, a mesma de 2002.
Para o economista Marcio Pochmann, da Universidade de Campinas (Unicamp), o IDH se mostra, cada vez mais, insuficiente e inadequado para medir o desenvolvimento humano de um país.
O fato de o índice do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud) levar em conta apenas a renda per capita da população, escolaridade e a expectativa de vida das pessoas, a seu ver, abre espaço a distorções:
“Esses indicadores praticamente crescem por inércia, sem grandes esforços. Qualquer governo acaba sempre construindo uma escola, um  hospital e, de alguma forma, faz o PIB crescer. Daí que o IDH é um indicador pró-governo”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

