Compensação para servidor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Pelo texto promulgado, apenas os servidores já aposentados e aqueles com direito adquirido (que reúnem condições de se aposentar, mas preferem continuar trabalhando) teriam direito à paridade. Pelo novo texto constitucional, os trabalhadores que ingressarem no serviço público após 19 de dezembro – data da promulgação da reforma – não terão chances de conseguir a paridade nem a integralidade de aposentadorias. Para eles, será dado um “reajustamento” de salário mediante índices diferentes dos concedidos aos ativos. O limite máximo de aposentadorias será equivalente ao pago pelo INSS: R$ 2,4 mil. Para ganhar mais que isso, os futuros servidores públicos terão que recorrer aos fundos de previdência complementar. A inclusão dos portadores de deficiência no grupo de servidores que pode pleitear a aposentadoria especial e o aumento na faixa de isenção para aposentados e pensionistas que comprovarem doenças incapacitantes foram incluídos na PEC paralela discutida pelo governo e oposição..   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Política 

