Para que construir presídios?
<b> “Será essa a solução? Sinto-me no 
direito de fazer alguns questionamentos’’ </b><br>
 <br>
Com a crescente onda de violência coordenada por facções criminosas tomando de assalto a sociedade brasileira, a ponto de tornar a própria polícia, instituição encarregada de dar segurança aos cidadãos comuns, o alvo principal de seus ataques, o povo brasileiro se sentiu obrigado a fazer algumas reflexões sobre a real situação da segurança pública, em busca de solução que seja definitiva para minimizar o problema. 
A necessidade de se construir novos presídios é a afirmação mais proferida por autoridades da área de segurança pública. “Precisamos construir novos presídios com detectores de metal, bloqueadores de celular, acesso digitalizado, etc.” É o que mais tenho ouvido como solução para o problema da violência. 
Será essa a solução? Sinto-me no direito de fazer alguns questionamentos, antes de aceitar essa idéia como a ideal para melhorar a Segurança Pública deste País. 
Para que construir presídios, se para eles jamais serão enviados outros brasileiros que não sejam, em sua esmagadora maioria, jovens pobres, negros e com poucas outras possibilidades de sobrevivência além do crime? 
Para que construir presídios, se a educação básica pública deste País é tratada como esmola para os pobres, que não têm acesso às escolas privadas? 
Para que construir presídios, se a educação superior pública deste País só dá chance a quem tem condições financeiras para se preparar para o funil do vestibular em cursinhos particulares, inacessíveis aos estudantes das escolas públicas? 
Para que construir presídios, se as crianças e os jovens de regiões carentes nunca viram a ação do Estado interferir na sua condição de vida, mas vêem diariamente o assistencialismo do tráfico de drogas fazer este papel, tornando o traficante o seu único exemplo de ideal de vida? 
Para que construir presídios, se a legislação penal deste País está cheia de brechas e atalhos que dão ao criminoso a chance de cometer o mesmo crime várias vezes, num interminável círculo vicioso de prende e solta? 
Para que construir presídios, se eu e você temos o direito de matar covardemente qualquer outro cidadão brasileiro e responder ao processo em liberdade, como Suzanes e Pimentas? Claro que esse direito nos seria conseguido com caríssimos advogados. 
Para que construir presídios, se “levar vantagem”, que considero ser sinônimo de roubo, neste País já faz parte da nossa cultura e é aceito como prática normal até pelos cidadãos de bem? 
Para que construir presídios, se cerca de 2.900 administradores públicos acusados de práticas ilegais com dinheiro do povo podem se candidatar a cargos públicos para se esconder da Justiça atrás de mandatos que lhes darão “imunidade” ou, pelo menos, foro privilegiado? 
Ainda bem que ainda não nos tiraram o direito de ter a vergonha na cara de não votar nesses maus administradores. 
Para que construir presídios, se somos bombardeados com exemplos de vilões bem-sucedidos, que mostram que para subir na vida vale se despir de todos os valores morais, éticos e sociais que deveriam reger as nossas vidas? 
Enfim, enquanto a sociedade não tomar consciência de que é a fomentadora dessa violência, ao aceitar o quadro social brasileiro como um problema que não é seu, o Estado gastará milhões na construção inócua de presídios e a violência continuará a reinar. 
Só a educação conscientiza a sociedade na triagem dos homens públicos, que são colocados à frente de nossas instituições através do voto consciente e de qualidade, que acredito ser o caminho para a solução definitiva do problema da Segurança Pública nesta querida República. Se não for assim, só quando Jesus voltar.

Adriano Lima Neves é administrador de Recursos Humanos e membro da ONG
Sociedade Macrojê (Soma) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>