Indústria supera a fase de baixa
<b>  </b>
A tribuna 
A indústria brasileira superou a estagnação do início do ano e voltou a acelerar no fim do primeiro semestre, garantindo uma expansão acumulada de 5% nos seis primeiros meses do ano ante igual período de 2004.
Em junho houve aumento de 1,6% ante maio e de 6,3% na comparação com o mesmo mês do ano passado, no melhor resultado mensal de 2005, puxado pelas exportações e pela expansão do crédito pessoal. Os dados são do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
A produção de bens de capital, um termômetro dos investimentos, também elevou o ritmo de crescimento, em mês em que a expansão da atividade foi “generalizada” na avaliação do coordenador de indústria do IBGE, Silvio Sales.
“Os dados de junho reforçam o sinal de que a indústria está em fase de evolução da produção, em movimento generalizado, mas com claro destaque para os bens duráveis, que se apropriam dos dois fatores que têm impulsionado a economia, as exportações e o crédito pessoal”, disse.
No segundo trimestre a indústria acelerou o crescimento para 5,1%, o dobro dos 2,5% do primeiro trimestre, ante iguais trimestres de 2004.
“Os dados revelam que, apesar das dificuldades impostas pelo elevado nível da taxa de juros doméstica e pela valorização do real frente ao dólar, a atividade econômica do setor fabril não se abateu”, destacam os economistas da GRC Visão.
As vendas externas e a expansão do crédito vêm impulsionando a indústria desde o ano passado mas, como as exportações crescem progressivamente e os financiamentos estão cada vez mais acessíveis, os efeitos se acentuaram em junho com a ausência de pressões negativas significativas.
Sales sublinhou que a forte expansão dos bens de consumo duráveis (automóveis, eletrodomésticos) tem efeitos indiretos importantes sobre a produção da indústria como um todo.
Segundo ele, entre os produtos que estão impulsionando a indústria, destacam-se, nessa ordem, automóveis, aparelhos eletroeletrônicos e petróleo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

