Estado quer elevar receita em R$ 300 milhões este ano  
<b>  </b>
 
O governo do Estado pretende incrementar pelo menos 10% a arrecadação deste ano, atingindo uma receita total de R$ 2,8 bilhões, se comparado com o ano de 2003, quando fechou com cerca de R$ 2,5 bilhões. De acordo com os dados divulgados pelo secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, da receita obtida no ano passado, aproximadamente R$ 1,5 bilhão foram de recursos próprios, R$ 513 milhões de repasse de recursos do governo federal e R$ 274 milhões referentes ao Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef). Estes dados, conforme já foram anunciados pelo governador Paulo Hartung, representaram um incremento de 30% na receita estadual, se comparado com os números de 2002. Do montante arrecadado, de R$ 2,5 bilhões, o mesmo valor foi gasto para pagamentos. A expectativa é de que a partir de 2005 o governo deixe de pagar as dívidas herdadas das administrações anteriores. No início de 2002, os restos a pagar somavam R$ 1,2 bilhão, de dívidas não-financeiras. Cerca de R$ 700 milhões já foram pagos no ano passado – sendo R$ 290 milhões de salários atrasados; R$ 170 milhões com fornecedores – dívidas desde 1999 –, enquanto que os R$ 240 milhões de uma parcela dos royalties pagou a dívida com o Fundo de Previdência. Teófilo ressaltou que o crescimento se deu por causa de fatores, como: revisão dos regimes especiais – foram cancelados mais de 300, com apoio da Assembléia –, revogação das liminares de combustíveis, cortes no Orçamento e a fiscalização estadual. Além do setor de combustível, outros segmentos que apresentaram aumento, foram: café, supermercado, rochas, transportes e indústria.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

