EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O início das inscrições, na próxima quinta-feira, dia 8, para 2.124 vagas em cursos profissionalizantes disponibilizadas pela Petrobras, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 23 da edição de ontem. Abrangem um leque bem diversificado de profissões e ainda oferecem ajuda de custo que pode chegar a R$ 900.

EM BAIXA
O sangue-frio demonstrado pelo taxista clandestino Genildo Gomes ao descrever, com detalhes, como matou a professora Valdici Baier por motivos absurdamente banais, como revela reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem. É difícil crer que crime tão repulsivo tenha sido cometido por alguém sem ficha na polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Qual a Bronca? 

