Volks relança série especial da Parati
<b>  </b>
 
A Volkswagen reeditou a série especial Track & Field para a Parati Geração IV. Desenvolvida em parceria com a grife Track & Field, a série limitada está disponível nas motorizações 1.6 e 1.8. 
A previsão de produção do modelo é de 400 unidades mensais até dezembro de 2006. Na versão com motor 1.6, o preço sugerido é de R$ 41.886 e, na versão 1.8, R$ 42.350. 
Externamente, o carro tem suspensão elevada em 27 milímetros, pára-choques e grade dianteira na cor cinza Cross, espelhos retrovisores na cor do veículo, frisos laterais em cinza, lanternas traseiras fumê, lâmpadas “Cool Blue”, além das colunas B e C pintadas na cor preta. 
O modelo ganhou rodas de liga leve de 15” (modelo Boracéia) em cinza e pneus 195/55. Para identificar a série, a perua exibe faixas laterais com o nome Track & Field. 
No interior, as pedaleiras são em alumínio e as soleiras das portas dianteiras vêm personalizadas com o nome da série. Os bancos dianteiros, também grafados com o logotipo Track & Field, receberam rede porta-objetos nas laterais. 
Nas duas opções de motorização, a Parati Track & Field traz de série ar-condicionado, aerofólio traseiro com brake light, barras longitudinais de teto, lanterna e faróis de neblina, preparação para som, banco do motorista com regulagem de altura, além de banco e encosto traseiro bipartidos e rebatíveis. 
Vários detalhes internos receberam a pintura prata Satin Cross: volante, puxadores das portas, botão do freio de mão e saídas de ar.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

