Vale bate recorde no mercado e prepara títulos de 30 anos 
<b>  </b>
 
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce, deve anunciar nos próximos dias a emissão externa com prazo mais longo feita por uma empresa nacional. A empresa começou o ano atingindo o recorde de US$ 23,407 bilhões de valor de mercado. A expectativa do mercado financeiro é de que a Vale lance US$ 300 milhões em títulos de 30 anos, o dobro do recorde histórico alcançado em dezembro pela Petrobras. A estatal emitiu um volume maior, de US$ 750 milhões, por 15 anos. A Vale não confirma oficialmente a operação. Mas fontes da mineradora revelam que a emissão já está sendo preparada pelo departamento financeiro da empresa, que ontem passou o dia reunido para finalizar a estrutura da emissão. “A Vale deve aproveitar esta oportunidade, que é muito favorável, principalmente devido ao fato de o risco País estar historicamente baixo. E é bem possível que consiga o prazo de 30 anos”, diz Fernando Bau, analista da GlobalInvest especializado em novas emissões. A Vale anunciou ontem que a empresa atingiu novo recorde de valor de mercado, na última segunda-feira: US$ 23,407 bilhões. “Além disso, as ações da Vale também atingiram suas melhores marcas, tanto na Bolsa de Nova Iorque (NYSE), quanto na Bolsa de São Paulo (Bovespa)”, acrescentou a empresa.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

