Lei promete mudar relação
<b>  </b>
 
O Código do Torcedor ainda não saiu das gavetas do Congresso Nacional – por enquanto é um projeto de lei –, mas promete mudar todo o ritmo lento de jogo praticado pela maioria dos dirigentes do esporte que é a paixão do brasileiro: o futebol. “Reconheço que está na hora da gente começar a tratar o torcedor com mais respeito. Quem paga e ainda mantém acesa a chama do nosso futebol são as pessoas que vêm aos estádios. Ou nós nos tornamos organizados e profissionais ou o futebol capixaba vai acabar”. A declaração, em tom de desabafo, é do vice-presidente de futebol do Rio Branco, Gilberto Santos, que só discorda do Código do Torcedor em um ponto, que trata da divulgação, por sistema visual ou de alto-falante, da renda das partidas realizadas. Para o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, o momento é de esperar a aprovação do Código: “Se ele for aprovado, a Federação vai acatar as determinações\", disse ele.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

