Falta de respeito
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Na manhã da última quinta-feira, mais uma vez, o sofrido povo capixaba ficou sem ônibus devido a uma absurda paralisação dos rodoviários, que assim agiram sob a alegação de que um colega fora assassinado em plena jornada de trabalho.
Por conta disso, trabalhadores não chegaram no horário, estudantes perderam aulas, compromissos foram adiados e a população, de uma hora para outra, sem aviso prévio, se viu perdida.
Decididamente, uma inominável falta de respeito para com os usuários, que pagam passagem e garantem os salários da categoria. 
Por isso mesmo, os rodoviários deveriam ter um mínimo de consideração para com esse povo, avisando antes sobre seus movimentos de protesto que, ultimamente, têm descambado para o perigoso terreno do escracho, com paralisações sem justificativa dentro dos preceitos das leis trabalhistas.
Realmente, o caso do trocador Oldir Tavares de Amorim, assassinado quando trabalhava na linha 593 (Terminal de Vila Velha-Liberdade) mostra a quantas chegou a violência urbana na Grande Vitória, onde se mata por qualquer coisa, a qualquer momento e em qualquer lugar. 
No caso em tela, a vítima foi executada por razões pessoais, rixa iniciada em dezembro, como confessou o criminoso, que se entregou ontem depois de bem-sucedida operação investigativa comandada pelo delegado Gilson Rocha, da Crimes contra a Vida.
Segundo se soube, o cobrador teria sido morto por ser rigoroso demais quanto à cobrança das passagens, o que teria originado briga com o criminoso. 
Depois ocorreram provocações de parte a parte, culminando na tragédia. Tratou-se de mais um drama dos muitos que se verificam nas grandes cidades, nas quais a vida do cidadão vale pouco mais que nada.
Então por que a paralisação dos ônibus, prejudicando, e muito, quem não tem nada com isso?
Não sabemos como foi planejado o protesto eclodido às primeiras horas da manhã de quinta-feira, mas temos certeza de que, se os diretores do Sindirodoviários tivessem agido norteados pelo bom senso e pelo racional, a paralisação não teria ocorrido.
Os donos – ou gerentes – da empresa (viação Satélite) têm também boa parte da responsabilidade, pois é inadmissível que empresas de grande porte, como as que exploram o transporte coletivo, não tenham preocupação de manter plano emergencial para lançar nessas situações, quando o lado emotivo do funcionário não pode superar a razão.
Aliás, não é brinquedo o que o cidadão capixaba tem sofrido nos últimos tempos, em decorrência de movimentos com os quais não tem nada a ver. 
Nessa mesma quinta-feira à tarde, um punhado de alunos da escola Hildebrando Lucas, situada na avenida Maruípe, no bairro homônimo, em Vitória, promoveu movimento de protesto porque o diretor havia sido exonerado. O resultado foi um engarrafamento-monstro – durou três horas e interrompeu o trânsito. 
Mais uma vez, compromissos tiveram de ser adiados, muita gente perdeu o horário das aulas ou do trabalho, outros se estressaram sem necessidade e a maioria chegou tarde em casa. 
Tudo isso porque um grupo de alunos – não toda a classe estudantil, notem bem! – resolveu, por conta própria, bagunçar o coreto e infernizar a vida alheia.
Por pouco a coisa não degringola em violência física e, pasmem os distintos leitores, nem a Polícia Militar, nem a Guarda Municipal, se movimentaram para acabar com a desordem.
É bom que se saiba que o cidadão que paga impostos tem direitos, que não podem, sob nenhum pretexto, ser tão absurdamente agredidos, como se tem visto na capital do Espírito Santo.
Acordai, autoridades! Antes que a vaca vá de vez pro brejo... com corda e tudo o mais!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>