Importação de pneus usados é proibida
<b>  </b>
 
O juiz federal convocado Guilherme Calmon, da 8ª Turma Especializada do Tribunal Regional Federal (TRF) 2ª Região
(que engloba o Espírito Santo e o Rio de Janeiro), suspendeu a sentença da Justiça Federal do Rio que liberava a importação de pneus usados da BS Colway Remoldagem de Pneus Ltda. e da Casa Amaro Ltda.
De acordo com nota divulgada na última sexta -feira pelo tribunal, as empresas haviam obtido a sentença favorável em um mandado de segurança impetrado na primeira instância.
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) apelou ao TRF, argumentando a \"reconhecida proibição de importação de pneus usados\".
Os pneus, acrescenta o Ibama, causariam danos ao meio ambiente, devido à liberação de resíduos sólidos, e ameaça à saúde pública, já que, abandonados, podem acumular água de chuva, propiciando a disseminação de doenças como a dengue. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

