RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Podemos definir tecnologias
sociais como soluções
criadas para resolver uma 
necessidade ou um problema” </b><br>
 <br>
Tecnologia social a favor da educação

Em meados de abril de 2001, a Fundação Banco do Brasil lançou, com o apoio da Unesco, um prêmio de tecnologia social visando encontrar soluções fáceis para problemas antigos.
O objetivo era identificar métodos, técnicas e instrumentos que permitissem resolver de fato problemas com os quais convivemos há muito tempo, entre eles, por exemplo, mortalidade infantil, analfabetismo, falta de saneamento básico e agressão ao meio ambiente.
Em linguagem simples, podemos definir tecnologias sociais como soluções criadas para resolver uma necessidade ou problema, permitindo que a sociedade se transforme socialmente.
Apesar das tecnologias sociais não serem um privilégio brasileiro, é aceitável dizer que aqui elas nascem da nossa capacidade de improvisar e adaptar diante da premência em resolver tantos problemas.
Assim, desde 2001 a Fundação Banco do Brasil faz uma edição anual do prêmio ao qual concorrem dezenas de projetos que já mostraram na prática sua viabilidade.
Os de melhores resultados são escolhidos e recebem, além de dinheiro para prosseguir e se multiplicar, divulgação e incentivo para serem adotados por outros. Com isso evita-se a batida expressão “reinventar a roda”.
Um exemplo é o “Conexões de saberes em favelas do Rio de Janeiro”, um dos vencedores de 2005. Todos sabemos das dificuldades dos jovens de origem popular para entrar e permanecer nas universidades públicas.
Apesar de termos, nos últimos 10 anos, ampliando de forma progressiva o acesso de pessoas de classes menos favorecidas à escolarização, ainda estamos a anos-luz de dar escola a todos os brasileiros.
O projeto revelou que “no caso das favelas e periferias fluminenses, apenas 1% de seus moradores consegue atingir o ensino superior. Considerando-se que a Região Metropolitana do Rio de Janeiro é a cidade melhor servida de universidades públicas do País – quatro universidades e seis campi –, pode-se deduzir que o quadro nacional é ainda mais grave. Além disso, mesmo nas situações em que os jovens de origem popular conseguem chegar à universidade, a dificuldade de permanência é imensa”.
Partindo desta realidade, “Conexões de saberes” encontrou a solução através de uma coordenação local, formada por um coordenador geral, professor da universidade com titulação de doutor, e dois coordenadores adjuntos, já mestres ou mestrandos.
Eles são responsáveis pelo cadastramento de todos os universitários interessados. Em cada universidade são selecionados pelo menos 25 bolsistas, tendo como critérios de classificação proveniência de escola pública, escolaridade dos pais (quanto menor, mais pontos), renda familiar (idem), cor/etnia (preferência para negros), local de moradia (prioridade para residentes em favelas ou periferia) e engajamento em atividades cidadãs em suas comunidades de origem.
Após a seleção, os bolsistas passam por formação em metodologia de pesquisa e produção de texto, ao mesmo tempo em que se traça um perfil social deles.
São definidos os critérios de seleção das áreas populares de intervenção do grupo e contatadas as organizações comunitárias locais, privilegiando-se aqueles com trânsito junto às comunidades escolhidas.
Desta forma vai-se criando uma rede sociopedagógica que é desenvolvida pelos moradores das comunidades, estudantes, professores e pesquisadores.
O principal resultado do programa é o seu processo de multiplicação e replicação. Criado a partir da favela da Maré, no Rio, ele se expandiu para outras comunidades e universidades, e está se tornando uma política pública sustentada pelo principal órgão executor de políticas educacionais do País e pelas universidades federais.
Em 2002, o Observatório de Favelas do Rio de Janeiro criou, com apoio financeiro da Fundação Ford, o projeto Rede de Pesquisadores Populares, desenvolvido em sete favelas do Rio de Janeiro (Chapéu Mangueira, Babilônia, Cantagalo, Pavão, Pavãozinho, Rio das Pedras, Vila Kennedy e Maré), com 35 universitários.
Foram criados núcleos locais de universitários, que envolviam outros estudantes daquela comunidade e desenvolviam atividades de formação metodológica e produção de conhecimentos sobre os territórios de origem.
Depois ele foi estendido, com o apoio do MEC, a 50 alunos de Niterói e São Gonçalo, também no Estado do Rio de Janeiro.
Em 2004, foi implantado em cinco universidades públicas: Fluminense e Federal do Rio de Janeiro, de Minas Gerais, de Pernambuco e da Paraíba.
Em 2005, chegou às universidades do Espírito Santo, Brasília, Mato Grosso do Sul, Paraná, Rio Grande do Sul, Bahia e Amazonas. Em 2006, deve atingir todas as universidades federais brasileiras.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>