Empresário inventa antena e leva prêmio
<b>  </b>
 
O empresário capixaba Oswaldo Passamani, natural de Marilândia e proprietário da empresa Antenas Cristal, localizada em Jacaraípe, na Serra, conquistou o Prêmio CNI 2006 na categoria pequenas empresas, no quesito “Inovação, Qualidade e Produtividade”, pela invenção da “antena telescópica”. Hoje, a empresa recebe o Prêmio CNI estadual na mesma categoria, que será entregue no Cerimonial Le Rosé, às 19 horas.
A antena inventada por Passamani é constituída de um cano de PVC na parte externa, uma bobina de alumínio e uma de cobre na parte interna e um cabo que fica conectado diretamente à televisão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

