PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Missão da Petrobras discute associação com a Petroperu
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, se encontra na quinta, em Lima, com o presidente do Peru, Alan García, para discutir a possibilidade de uma associação entre a estatal brasileira e a PetroPeru. A Petrobras tem interesse em investir principalmente na área de gás no Peru.
A viagem de Gabrielli atende pedido feito pelo próprio Alan García ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que a Petrobras se tornasse sócia da PetroPeru.
García disse a Lula que o Peru não tem conhecimento tecnológico suficiente para explorar petróleo e gás.
A Petrobras já possui no Peru uma subsidiária da Petrobras Energia, que herdou da Perez Companc, onde opera um campo de produção de petróleo chamado Talara.
A missão da Petrobras ao Peru irá visitar as instalações da empresa na quinta de manhã, e à tarde está agendada a reunião com o presidente peruano.
Além de Gabrielli, a missão da Petrobras ao país também será liderada pelo diretor da área internacional da empresa, Nestor Cerveró.
A parceria da Petrobras com a PetroPeru pode ser encarada de duas formas. No curto prazo, mais um lance no jogo de xadrez da disputa política pelo poder na América do Sul entre Lula e seu colega venezuelano Hugo Chávez. Os dois têm usado as suas petroleiras para estreitar suas relações com os países vizinhos.
Essa queda-de-braço ficou clara quando o presidente da Bolívia, Evo Morales, decidiu nacionalizar as reservas de hidrocarbonetos do país. A estatal venezuelana de petróleo PDVSA se associou à YPFB, a petrolífera boliviana, em áreas inclusive onde a Petrobras atuava na Bolívia.
Já no médio e longo prazos, a associação com a PetroPeru pode ser importante para a Petrobras para o fornecimento de gás natural para o Brasil.
O Peru está construindo a segunda unidade de gás natural liquefeito da América do Sul e o produto pode abastecer o mercado brasileiro, o que ajudaria a reduzir a dependência que existe atualmente do gás boliviano.

Site do (re)descobrimento
Será lançado amanhã o símbolo da descoberta do mercado brasileiro por Portugal. Trata-se do exportarPtBr, um portal de informação e de serviços de consultoria logística, fiscal, tributária, financeira e comercial, criado para auxiliar as empresas portuguesas interessadas em exportar para o Brasil.
O objetivo é mudar os números do comércio exterior. Hoje, as exportações portuguesas representam apenas 0,25% do que o Brasil exporta para Portugal – o Brasil exportou US$ 1 bilhão em 2005 contra US$ 228 milhões de exportações portuguesas, segundo dados da Secex.
“O portal é um pontapé de saída. Queremos mostrar que, apesar de não parecer simples (entrar no mercado brasileiro), é possível resolver”, afirma Antonio Pargana, que preside a Câmara Portuguesa de Comércio no Brasil e a Cisa Trading.
Participam do lançamento do site o primeiro-ministro português, José Sócrates, e uma delegação de ministros e empresários.

Tela quente 
A televisão voltou a ser objeto de desejo. Segundo pesquisa do site de comparação de preços BuscaPé, até as classes mais altas agora procuram pelos aparelhos.
A afirmação é justificada com dados que mostram o aumento do número de pesquisas de internautas sobre TVs de plasma. Em 2002, a TV de plasma nem aparecia entre as 12 mais pesquisadas.
Já em 2006, está entre a sexta e a 12ª posição. As TVs de cristal líquido (LCD) também podem ser usadas como exemplo. O preço médio de um exemplar de 20 polegadas caiu 69%. Em 2002, custava R$ 8 mil e em 2006, R$ 2,5 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>