Novo Mégane já está à venda no Estado
<b>  </b>
 
O novo sedã Renault Mégane já está à venda nas concessionárias da marca no Estado por preços que partem de R$ 55 mil – valor da versão de entrada Expression, que tem motor 1.6 16V bicombustível – e chegam a R$ 72 mil – modelo com motorização 2.0 16V a gasolina.
Segundo o gerente comercial da Atlântica Veículos, revendedora Renault no Estado, Gilberto Rosa Junior, o carro vem de série com ar-condicionado, direção com assistência elétrica, freios ABS e airbag duplo.
Outra inovação é que o modelo 2.0 conta com uma opção de câmbio automático, denominada Proactive, do tipo auto-adaptável, ou seja, conta com um calculador inteligente, que avalia, a todo instante, qual a melhor marcha para determinada situação ou o melhor momento para a troca de marchas, em função do estilo de condução do motorista.
O modelo também vem com câmbio manual de seis marchas, pioneiro entre os carros médios nacionais.
“Já foram vendidos 15 carros do novo modelo e cerca de 30 clientes aguardam a chegada de mais unidades do Mégane”, disse Gilberto Rosa.
Ele destacou outra inovação do automóvel: a chave foi substituída por um cartão eletrônico, em que o sistema destrava as portas automaticamente quando o motorista se aproxima do carro. Depois, basta colocar o cartão em uma fenda do console central e acionar o botão de partida.
Com o lançamento do novo Mégane sedã, a Renault aposta numa virada. Terá cinco novos produtos até 2008. Um ano depois quer aumentar sua participação de mercado para 7% – em 2005 fechou com 3%.
PROMOÇÃO
Até sábado, a montadora está realizando a promoção “Financeira Renault Portas Abertas”, em que os clientes podem concorrer a dois modelos Clio GetUp.
Basta procurar a concessionária Atlântica Veículos, preencher um cupom e pegar uma chave. Com ela, tentar ligar o Clio que está exposto no salão. Se isso acontecer, o cliente leva o carro.
Caso contrário, o cupom preenchido dá a oportunidade de concorrer a dois Mégane sedã, que serão sorteados no final da promoção.
As concessionárias Atlântica ficam em Vitória, Serra e Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

