Comerciante passa trote e acaba detido
<b>  </b><br>
 <br>
O dono de uma rede de lojas de móveis e eletrônicos e o gerente de uma das filiais da empresa passaram um trote sobre um assalto na noite de terça-feira, em Feu Rosa, na Serra, e acabaram detidos. 
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, o proprietário da Móveis Show, Claudemir José Malacarne, 36 anos, e o gerente Rafael Siqueira Rossi, 23, alegaram que estavam fazendo testando a empresa de segurança que presta serviço às lojas e ligaram, às 20h30, dizendo que havia um assalto com vários funcionários reféns.
Eles dispararam vários alarmes de uma das lojas que fica na rua dos Cravos, segundo o supervisor geral da empresa Alarm System, Julio Cesar Godoi. 
Após acionado o alarme, a Alarm System ligou para a loja e o gerente informou a senha errada, dizendo uma palavra diferente da registrada. Uma funcionária da empresa de segurança desconfiou da atitude e ligou para Claudemir, que desligou o telefone dizendo: “Simone, não, não, não”, contou Julio Cesar.
A empresa de segurança acionou uma equipe própria para fazer uma ronda na loja e os vigias viram um carro saindo em disparada do local. Depois disso, acionaram a polícia imaginado se tratar de um assalto.
Três radiopatrulhas da Polícia Militar foram para a loja e os policiais informaram que quando chegaram, viram o proprietário do estabelecimento numa barraca de churrasco com uma lata de cerveja na mão.
Ele contou aos policiais que estava fazendo um teste com a empresa responsável pelo sistema de segurança do local e que não havia nenhum assalto. Claudemir foi procurado pela reportagem de A Tribuna, mas preferiu não comentar o assunto.
No entanto, o gerente que estava com ele, Rafael Rossi, explicou que tudo não passou de um mal-entendido e que houve falha operacional por parte da empresa de segurança, que deveria ter ido verificar o local primeiro. 
“Eu desativei o alarme da loja quando entramos. Quando o telefone tocou, eu falei a palavra certa da segurança, mas a funcionária falou que estava errada. Não entendi nada e desconfiei que eles tivessem trocado com o da outra loja”, explicou o gerente. 
O supervisor da Alarm System, informou que vai entrar com um processo contra a Móveis Show. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>