Quanto custa o voto?
<b> “Política não só deve ser discutida, como
deve ser interesse de todos dela participar’’ </b><br>
 <br>
O voto gratuito é muito, muito caro. Repetindo: o voto gratuito é muito, muito caro. Não me refiro ao custo de uma campanha política, seja lá para que cargo for. Nem a quanto o governo federal gasta com as eleições. Refiro-me aos custos que representam as ações dos nossos eleitos (mensalão, sanguessugas etc.).
A democracia ainda engatinha em nosso País. Essa forma de governo por aqui anda muito desfigurada. Democracia pressupõe em essência a liberdade de escolha. 
Mas... como ser livre para escolher se a escolha é imposta? Apregoam os çabios (assim mesmo, com ç e sem acento) que o voto é obrigatório para que todos participem, influenciando e sendo responsáveis pelos destinos da nossa pátria amada mãe gentil. 
Nem em teoria isso se sustenta. Se não é enganação estão todos pirados. Ninguém pode ser responsabilizado por uma “escolha” que foi obrigado a fazer. 
Nem sexo obrigatório é bom. Perguntem aos homens ou às mulheres que perderam o interesse sexual pelos seus parceiros se é agradável a obrigatoriedade do famoso e triste “comparecimento”.
Antes, votavam apenas os alfabetizados. Depois permitiram o voto dos analfabetos. Não sei como alguém pode entender como “permissão” o que se estabelece como obrigação.
O brasileiro, em manifestação genuína de seu desencanto com os políticos e a forma como se exerce a política no País, cunhou duas máximas impensáveis em qualquer sociedade com o mínimo de senso de responsabilidade pelo seu destino. 
Ele apregoa em alto e bom som que “detesta política” e que “política não se discute”. É caso único no mundo. O saudoso Sérgio Porto, também conhecido por Stanislaw Ponte Preta, diria que são mais duas pérolas para seu não menos famoso Febeapá (Festival de Besteiras que Assola o País).
Já na antigüidade grega, em Atenas, todos se preocupavam com a política. O povo se reunia em praça pública para discutir os destinos da comunidade. Acreditavam que a discussão fazia nascer a luz e consideravam inútil quem se mantinha afastado dos assuntos públicos.
Política não somente deve ser discutida, como deve ser interesse de todos dela participar. Quem não gosta e não discute política, mais do que inútil, é idiota. Não se importa com os destinos que impõem a ele. Não tem o direito de se desencantar com os políticos ou se indignar com a corrupção ou a condução política do País.
Dá-se que, no Brasil, muitos comparecem às urnas com um misto de impotência e desinteresse. Esses adotam a filosofia do tanto faz, já que são todos iguais. 
Muitos outros tantos buscando um salvador nos demagogos de plantão. Esses se comportam como se as urnas fossem uma prateleira de supermercado, onde se escolhe aquele que se acredita o melhor produto sem, contudo, atentar para os atributos do candidato. 
Poucos, muito poucos, comparecem com a consciência e o sentido de responsabilidade do ato de votar. E todos com a sensação de uma obrigação a cumprir. Quem faz por obrigação, nunca faz com prazer.
Sou contra o voto obrigatório. Ele não permite que o cidadão se sinta responsável pelos destinos da coisa pública. Ele propicia a ascensão ao poder dos demagogos, dos corruptos, dos sem comprometimento com a causa pública, mas para se servir da coisa pública, privatizando o que pertence a todos, elevando seus salários, promovendo o nepotismo e negociando em causa própria com o dinheiro dos impostos pagos por todos.
Aliás, penso que o voto deve ser pago e caro para ninguém poder comprar em quantidade suficiente para ser eleito. O voto obrigatório e grátis é muito caro. Nada de graça é bom. O que é bom custa caro.

José Carlos Colodette é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>