Cresce emprego na indústria
<b>  </b>
 
A Confederação Nacional das Indústrias (CNI) informou que o emprego na indústria teve crescimento de 0,31% em julho em relação a junho. O índice dessazonalizado apontou expansão, no mesmo período, de 0,40%.
\"Trata-se de um ritmo de crescimento forte, que se assemelha ao observado em 2004 e início de 2005\", informou a entidade em comunicado distribuído à imprensa.
A CNI ressaltou que julho foi o terceiro mês consecutivo de crescimento do emprego industrial pelo índice dessazonalizado.
Na comparação entre julho deste ano e julho do ano passado, o emprego na indústria teve alta de 2,01%. Na comparação de janeiro a julho deste ano com igual período do ano passado, o aumento do emprego na indústria foi de 4,52%.
Ainda de acordo com a CNI, as horas trabalhadas na produção industrial apresentaram crescimento de 1,03% em julho contra junho. O índice dessazonalizado apontou expansão de 1,2% das horas trabalhadas no mesmo período de comparação.
\"Os juros mais baixos, que contribuem para a elevação do crédito, e aumentos na massa real de salários e dos recebimentos de benefícios sociais, que aumentam a renda das famílias, estimulam o consumo com reflexos positivos na produção da indústria\", informou a CNI, em nota divulgada a jornalistas.
Na comparação de julho deste ano com julho do ano passado, as horas trabalhadas na indústria tiveram aumento de 1,4%. A expansão de janeiro a julho deste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado foi de 0,84%, de acordo com os dados da CNI.
O índice de uso da capacidade instalada da indústria ficou em 81,6% em julho, segundo a CNI. O índice é inferior aos 82,4% de junho deste ano e idêntico ao apurado em julho de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

