Ministério Público vê fitas sobre supostas extorsões
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) está assistindo às fitas com depoimentos de testemunhas, analisando quebras de sigilos bancários, telefônicos e fiscais no inquérito que apura o envolvimento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira em extorsões que teriam sido cometidas quando ele estava à frente da Vara de Execuções Penais.
Segundo a subprocuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, que analisa a documentação, o MP tem o prazo de 10 dias para fazer a análise e decidir se indicia o juiz Leopoldo.
A subprocuradora afirmou, ainda, que vai participar amanhã e na próxima sexta-feira, junto com o desembargador Frederico Pimentel, dos interrogatórios do processo administrativo contra Leopoldo.
Amanhã, o corregedor-geral do Tribunal de Justiça, desembargador Frederico Pimentel, pretende realizar às 14 horas, uma acareação entre testemunhas que já foram interrogadas.
Em uma sessão reservada do Tribunal Pleno, realizada na tarde de ontem, o Tribunal de Justiça referendou a conversão da prisão temporária em preventiva para o juiz Antônio Leopoldo, no processo sobre o mando da morte de Alexandre.
O relator do processo, desembargador Sérgio Gama, tem o prazo inicial de 15 dias para analisar o processo.

Execuções em pauta na Câmara
A Comissão de Segurança Pública da Câmara de Deputados, em Brasília, vai fazer hoje uma audiência pública sobre as investigações das mortes do juiz Alexandre Martins de Castro Filho e do advogado Joaquim Marcelo Denadai. 
Deverão comparecer o desembargador do Tribunal de Justiça, Manoel Alves Rabelo, o juiz da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, o promotor de Justiça Luiz Renato Azevedo da Silveira e a advogada Maria Aparecida Denadai. 
Estão denunciados como mandantes da morte de Alexandre Martins, o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu. 
Pela morte do advogado Marcelo Denadai, são apontados pelo Ministério Público Estadual como mandantes do crime, o empresário Sebastião Pagotto, o policial militar Dalberto Antunes da Cunha e a mulher dele, a major Fabrízia Moraes Gomes da Cunha, além de Leandro Scárdua Mageski, são os suspeitos da morte do advogado Joaquim Marcelo Denadai, ocorrida no dia 15 de abril de 2002.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>