dia a dia
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Reparos no mar
A plataforma Seillean, que opera no Campo de Jubarte, no Sul do Estado, ainda não tem uma data definida para iniciar seus trabalhos no Campo de Golfinho, no Norte capixaba.
A previsão inicial da Petrobras era de que a embarcação fosse para a área no final de junho deste ano. Porém, a plataforma continua em Jubarte, e passa agora por alguns reparos, para adaptação de sua planta, em pleno alto-mar.
A estatal prefere não se pronunciar sobre uma possível data para iniciar a extração em Golfinho, considerada hoje uma das principais áreas de petróleo leve (excelente qualidade) no País.
Por falar nisso, a Petrobras vem fazendo inúmeras perfurações ao redor do campo – que conta ainda com as áreas ES-132 e ES-123 –, e, segundo comentários nos bastidores, novas descobertas devem surgir a qualquer momento.

Ponte
O governo do Estado e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) assinam amanhã, a partir das 11 horas, no Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória, o termo de compromisso de doação do projeto da nova Ponte da Passagem.
Na ocasião, o arquiteto Paulo Mendes da Rocha irá apresentar o projeto conceitual da ponte, que terá 270 metros de comprimento.

Carência
O vice-presidente da Comissão de Portos, Willen Manteli, foi ovacionado pelos participantes da ExpoPortos 2005, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, quando falou sobre a falta de uma política portuária no País.
Ele ainda criticou o excesso de burocracia para a implementação dos projetos de modernização dos portos brasileiros e incentivou os empresários a pressionarem o governo.

Correspondente
A Caixa Econômica Federal inaugura amanhã um novo correspondente bancário no Supermercado Show de Compras, em Pedra Azul, Domingos Martins.
Essa medida visa atender, principalmente, as comunidades de Pedra Azul, Fazenda do Estado, Barcelos, Vitor Hugo, São Paulo do Aracê, Pedreiras e Nossa Senhora do Carmo, localizadas no distrito de Aracê.

Representação
A Columbia Engenharia, de Fundão, representa agora a empresa indiana Botil, fabricante de equipamentos utilizados na completação de poços petrolíferos. Atualmente, a Botil já comercializa seus produtos para o mercado do Oriente e Mar do Norte.
O diretor da Columbia, Marcos Pegoretti, destacou que, ainda neste mês, esses equipamentos serão apresentados à Petrobras, em Macaé.

No topo
O Espírito Santo ocupa hoje o primeiro lugar do ranking dos profissionais certificados por Centro de Formação Profissional para a Qualidade (Cequal), com 1.441 trabalhadores, o que representa 23,85% dos empregados qualificados no País.
Os dados foram passados pelo presidente do Cdmec, Fausto Frizzera, ao destacar que o Estado sai na frente por causa das grandes empresas.

Curtas
+ Funcionários da Vale do Rio Doce, do Espírito Santo e de Minas Gerais, realizam de amanhã até quarta-feira 18 assembléias para discutir o acordo salarial apresentado pela mineradora, na última quinta-feira, que prevê um reajuste de 5%.
+ A empresa Eliane Revestimentos Cerâmicos, localizada na Serra, teve o nono maior índice de crescimento do País entre as indústrias do setor de material de construção, em 2004. Os dados são da revista Exame, na edição das Maiores e Melhores.
+ O coordenador nacional do Encomex, Sérgio Nunes, estará em Vitória na terça-feira, em reunião no Sindiex, para discutir a programação conjunta do Encontro Setorial do Vestuário e do IV Fórum de Comércio Exterior, que acontecem entre os dias 25 e 27 de outubro.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>