PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Natal será frustrante, diz instituto

As vendas no Natal em 2005 devem ser mais fracas do que as do ano passado. A previsão é de Marcos Gouvêa, diretor do Instituto para o Desenvolvimento do Varejo (IDV), ao observar os resultados de recente pesquisa sobre as intenções de compra no varejo.
Segundo a pesquisa mensal da entidade, os pedidos de 28 das maiores redes varejistas do país previstas para o mês de novembro mostram uma evolução nominal de apenas 2,26% ante o mesmo mês de 2004.
Na comparação da mesma base (só lojas que já existiam no ano passado) e em termos reais (descontada a inflação), o índice registra queda de 12,2%. Novembro foi o terceiro mês consecutivo em que houve redução da expectativa de compras das grandes redes.
“Não vejo grandes chances de haver uma mudança nesse cenário. Uma redução dos juros ou um pequeno incremento na renda não deve mudar as perspectivas para o Natal. Até o Papai Noel vai colocar as barbas de molho”, afirma Gouvêa.
De acordo com o diretor, a queda da confiança do consumidor, o tímido aumento na renda do trabalhador e a redução do potencial de endividamento gerado pelo crédito consignado explicam o resultado.
“Sem sombra de dúvida, a crise política afeta a intenção de compra. Nem o mais compulsivo consumidor faz uma compra hoje diante das dúvidas sobre se terá seu emprego mantido”.
Para ele, o principal reflexo desse comportamento recai sobre as vendas de produtos duráveis, muito afetados pela disponibilidade de crédito. Sem confiança, o cliente evita novas dívidas, explica.
Já o crédito consignado, na visão de Gouvêa, reduziu a capacidade do consumidor de contrair novas dívidas. “As pessoas não têm a opção de não pagar. Esse efeito já pode ser visto na alta da inadimplência de outras dívidas”, afirma.

Déficit habitacional
Para comemorar seus 40 anos, a Cohab realiza hoje um seminário sobre o déficit habitacional na Associação Comercial de São Paulo, coordenado por Ricardo Leite.

Sem preconceito
Bradesco, Itaú, Nossa Caixa e Santander Banespa serão patrocinadores do troféu Raça Negra 2005.
O prêmio irá destacar realizações que contribuíram para a valorização dos negros no país. Serasa, Coca-Cola e Boticário também apóiam o projeto.

Na prática
A editora Campus, em parceria com a consultoria Symentics, lança amanhã, em hotel em São Paulo, o livro “Gestão da Estratégia – Lições e Experiências de Empresas Brasileiras”.
A obra busca mostrar como alguns dos maiores grupos econômicos do país, como Brasil Telecom, CST, Oxiteno, Copesul e Petrobras, transformaram estratégias em realidade.
A obra, que tem prefácio do guru internacional David Norton, reúne ainda depoimentos e reflexões dos presidentes dessas organizações.

Estrela de Natal
Gisele Bündchen acertou pela primeira vez um contrato publicitário com uma rede de shoppings brasileiros. Ela estrelará a campanha de Natal criada pela JWT para os 14 shoppings do grupo Multiplan. O investimento no projeto, incluindo a comunicação, a decoração natalina e o cachê da modelo, é de R$ 25 milhões.
As gravações da campanha serão amanhã e na sexta, em Nova Iorque, e envolvem mais de 100 profissionais. A campanha irá ao ar no próximo dia 27. O projeto da Multiplan inclui ainda uma árvore de Natal de cristal, em parceria com a Swarovski.

Segurança de rede

A crescente preocupação de executivos da área de tecnologia com a proteção deve impulsionar o mercado de segurança de redes corporativas no Brasil, avalia José Carlos Scheidt (foto), diretor no país da americana Enterasys.
A empresa, que atende gigantes como Petrobras, Embraer e Gerdau e detém 15% de participação de mercado, espera chegar a 20%, embora não estabeleça uma data específica.
Ela deve chegar ao fim do ano com 30 novos contratos e crescimento de 15% no faturamento, que, 2004, ficou em US$ 38,6 milhões.
O país responde hoje por 5% da receita global da empresa, que realiza amanhã encontro com 800 profissionais, em São Paulo, para discutir o setor.

Investimentos

O segmento de produtos químicos de uso industrial poderá receber investimentos de US$ 14,4 bilhões até 2010, aponta levantamento da Associação Brasileira da Indústria Química.
Do total, US$ 2,8 bilhões referem-se a projetos já aprovados, e US$ 1,1 bilhão, a investimentos em manutenção e segurança, entre outros.
A maior parcela, US$ 10,5 bilhões, relaciona-se a projetos em estudo, que dependem, entre outros fatores, do comportamento da economia e da disponibilidade de matérias-primas.

Novo figurino

A Daslu conclui nesta semana o processo de reformulação na importação de seus produtos.
Depois da ação da PF, em julho, a butique de luxo decidiu concentrar as compras do exterior numa única trading. O martelo deve ser batido hoje ou amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>