CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Pedágio nas ruas

Eta governo que adora cobrar um imposto! Será que esse é o estilo petista de governar? Gostaríamos de acreditar que não.
Mas, pelo que o governo federal vem dando de exemplo, parece que a União, atualmente governada pelo PT, quer mesmo é provar que o papel do governo, no Brasil, é só aumentar e criar impostos.
A Tribuna de ontem mostrou que o governo federal acaba de elaborar anteprojeto de lei que, se aprovado pelo Congresso, vai permitir que municípios implantem rodízio de carros, façam cobrança de pedágio em ruas e avenidas e até proíbam circulação de veículos em determinados locais.
Essas medidas estão no anteprojeto de lei da Política de Mobilidade Urbana, e têm como objetivo dar prioridade ao transporte coletivo nos grandes centros urbanos.
Brasileiro já paga imposto demais. Paga até para morrer. E o retorno dado pelo governo federal nunca é benéfico. Tudo bem que, nos últimos anos, o País melhorou na educação, criou e aperfeiçoou vários programas sociais, como o Bolsa-Escola, reduziu a mortalidade infantil e criou diversas frentes de emprego.
Mas a classe média, principalmente, continua pagando o pato. É ela que paga mais imposto retido na fonte, porque o governo Lula não tem coragem de criar imposto sobre riqueza.
Assim, é da classe média que retira mais dinheiro. Em troca, essa mesma classe média tem de gastar com planos de saúde, porque os serviços oferecidos pelo Sistema Único de Saúde (SUS) são precários, tem de pagar escolas e/ou faculdades particulares e não tem transporte coletivo adequado.
E agora vem a União e apresenta projeto que vai permitir – e não obrigar, é bom que fique claro – a municípios cobrar pedágio de donos de carros em ruas e avenidas!
Isso é absurdo, por mais que o governo justifique que a medida, caso entre em vigor, é para tirar maior número de veículos das ruas, tornando o trânsito menos congestionado.
Reparem na opinião de uma de nossas autoridades que mais entendem de transporte coletivo no Estado, Marcelo Ferraz, presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória, a respeito do anteprojeto do governo federal: 
“O projeto é decepcionante. Nossa expectativa era que fosse criado um mecanismo para reduzir a tarifa. Esperávamos que o governo federal liberasse recursos, que já existem, para baixar ainda mais a tarifa. Do ponto de vista prático, não traz nenhuma inovação.
Quem não tomou nenhuma medida até agora não foi por falta de lei, mas por uma decisão política. Eu acho que não precisamos restringir o transporte individual, ele se limita por si só. Hoje, carro não consegue mais escolher a velocidade em que anda.” 
Não precisa dizer mais nada!
Jamais nos posicionamos contra pedágio em rodovias. Acreditamos, inclusive, que a partir do momento em que a BR-101 for privatizada aqui em nosso Estado, a rodovia ficará bem melhor.
A privatização do Rodovia do Sol tornou-a bem mais segura e melhor para os motoristas. Portanto, a cobrança do pedágio lá é justa e necessária.
Daí a defender cobrança de pedágio em ruas e avenidas nas cidades é algo totalmente diferente. O povo não pode aceitar. O que as prefeituras podem (e deveriam fazer) é restringir circulação de veículos em alguns dias. Isso já ocorre em São Paulo, com o chamado rodízio de carros.
Portanto, temos de ficar atentos e de olhos abertos. Senão, corremos risco de acordar um dia e nos deparar com pedágio na rua em que moramos... <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>