Workshop para  expandir mercado de TI
<b>  </b>
 
Amanhã, acontece o workshop de marketing “Estratégias para expandir mercados de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC), promovido pelo Sebrae/ES em parceria com a TecVitória.
Durante o evento, empresários do setor estarão reunidos para discutir o mercado de TIC e conhecer estratégias de marketing que melhorem o acesso a mercados, proporcionando mais competitividade às empresas.
O encontro será coordenado pelo professor PHD em Comunicação pela London School of Economics e consultor, Cláudio Cardoso, e contará com a participação do consultor do Programa de Desenvolvimento de Fornecedores (PDF-ES), Durval Vieira.
O evento é uma ação inédita do plano de marketing que está sendo desenvolvido para o Pólo da Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito Santo, composto por 78 empresas.
Os interessados em participar podem confirmar presença pelo telefone 0800-399192 ou pelo e-mail reservas@tecvitoria.com.br. O workshop acontecerá no Anexo Casa de Eventos, na praia de Camburi, a partir das 8h30. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

