Proposta mudança no IPTU
<b>  </b>
 
O cálculo do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) deve considerar o valor do imóvel não somente com os aspectos apresentados no dia 1º de janeiro, mas com as possíveis alterações que podem acontecer ao longo de todo o ano.
Esta é a idéia defendida pelo consultor municipal do Rio de Janeiro, Roberto Tauil, palestrante do 2º Encontro dos Secretários de Finanças Municipais do Espírito Santo, realizado na última sexta-feira, dia 28 de julho.
A mudança, chamada de IPTU Progressivo, está baseada na lei federal 10.257 do Estatuto das Cidades, de 2001, que permite essa alteração nas leis que regulamentam o encargo nos municípios.
Para Tauil, a forma de cálculo permite uma cobrança mais justa do imposto.
“Se o cidadão utilizava o imóvel para duas finalidades, residencial e comercial, por exemplo, e deixou de fazer isso ao longo do ano, ele não vai pagar o valor equivalente como se ele estivesse com as duas atividades o ano inteiro”, afirmou.
Para isso, na visão de Tauil, as administrações municipais devem manter os cadastros imobiliários atualizados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

