Revendo os ensinamentos do passado
<b> “... todas as grandes nações  do mundo 
apresentam governos conservadores’’ </b><br>
 <br>
A História do Brasil desde a proclamação da Independência em 1822, até a revolução de 1964, vem toda ela pontilhada de golpes, revoluções, deposições, quarteladas e insurreições de todos os tipos e de todas as espécies. 
Após 13 anos de permanência no Brasil, D. João VI retorna a Portugal e deixa seu filho, D. Pedro, como regente, isto é, dotado de alguns poderes para governar, tendo, portanto, que se submeter à orientação da Metrópole em assuntos importantes. 
A regência de D. Pedro foi tumultuada por ordens e contra-ordens vindas de Portugal. No dia 9 de janeiro de 1822, dia do Fico, resolveu permanecer definitivamente no Brasil, enfrentando pressões de toda ordem, inclusive reação militar. 
Vencidos os obstáculos que se apresentavam, D. Pedro I dá o grito do Ipiranga. Logo em seguida surgiram as primeiras dificuldades, quando uma ala queria que ele fosse proclamado imperador e outra entendia que deveria ser rei. 
Diziam que o imperador recebia seus poderes da soberania popular e o rei era herdeiro de Deus. De qualquer maneira, acabou coroado imperador em 1º de dezembro. 
Registram os historiadores que D. Pedro, muito embora fosse dotado de formação eminentemente liberal, não possuía habilidade política para lidar com o Parlamento e o mundo político em geral. Tampouco sabia interpretar leis e regulamentos do governo. Daí para a incompreensão e o impasse pouco restou. 
Seu costume de firmar pactos e tratados com potências estrangeiras, sem ouvir o Congresso, mandando para lá apenas os atos, depois de assinados, veio gerar as crises que desembocaram na abdicação, a 7 de abril de 1831. 
Seu herdeiro, D. Pedro II, contava então com menos de 6 anos de idade. Elegeu-se uma Regência Provisória, constituída do marquês de Caravelas, Vergueiro e general Lima e Silva. 
A 17 de junho de 1831 tomou posse a Regência Permanente, constituída de Costa Carvalho, João Bráulio Muniz e o general Lima e Silva. Aí começou grande campanha visando transformar-se a regência trina em regência una. 
O País estava dividido entre absolutistas, republicanos, constitucionalistas e comodistas. Os comodistas eram apelidados pelo povo, também, de caramujos ou caracóis, porque se escondiam nos momentos de crise e só colocavam a cabeça de fora quando as coisas voltavam à normalidade. 
De qualquer forma, Diogo Antônio Feijó assume a Regência Una a 7 de abril de 1835, tomando posse a 12 de outubro. Sacerdote de vida limpa, patriota autêntico, enfrenta tumultos e motins no Pará, o início da Revolução dos Farrapos e tantos outros incidentes, tais como a Balaiada e a Sabinada. 
A anarquia tomava conta do Brasil, de Norte a Sul, havendo até mesmo interferência francesa na bacia do Prata. Feijó governava sem maioria no Parlamento. Daí surgiu o movimento para a maioridade de D. Pedro II. 
Do Congresso os clamores chegaram às ruas e, diante do apelo de políticos e do povo, a solução despontou com a precipitação da posse, aos 23 de julho de 1840, quando o imperador assumiu o Poder, contando apenas 14 anos deidade. 
Essa sucinta recapitulação histórica serve para demonstrar as sucessivas crises que se desencadearam sobre o País logo após a sua emancipação política, devido aos choques entre Executivo e Legislativo. Daí para cá vivemos uma sucessão de movimentos de rebeldia. 
Tudo isso, como não poderia deixar de acontecer, só tem servido para atrasar nosso desenvolvimento econômico, porque a intranqüilidade política leva à insegurança nos negócios e nos investimentos privados, quer sejam nacionais ou estrangeiros. 
Rui Barbosa já clamava, há cerca de 100 anos, que todas as grandes nações do mundo apresentam governos conservadores – o Japão, a Inglaterra, a Dinamarca ainda possuem imperadores e reis. Na Rússia são os mesmos que mandam há mais de 50 anos. 
Só nos Estados Unidos há alternação, mas mesmo assim continuando a mesma infra-estrutura político-econômico-social. Quando um governante tenta mexer nessa infra-estrutura é simplesmente assassinado – porque os americanos não podem imitar as republiquetas latino-americanas que dão golpes militares, em sua maior parte incruentos, sem derramamento de uma gota sequer de sangue. 
De outro lado, as nações que crescem e se agigantam são revolucionárias e inovadoras na economia, mudando seu sistema e adaptando-o de acordo com as necessidades do momento e o chamamento das oportunidades internacionais. 
Bem a propósito já dizia Chamfort: “Os economistas são cirurgiões que têm um escalpelo excelente e um bisturi cego, operando às mil maravilhas nos mortos e martirizando os vivos”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>