Arrecadação com royalties tem aumento de 143% em 2002  
<b>  </b>
 
A arrecadação de estados, municípios e governo federal com royalties sobre a produção de petróleo cresceu 143% em 2002. Segundo dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP), a arrecadação de dezembro do ano passado foi de R$ 412 milhões, ante os R$ 169,3 milhões registrados no mesmo mês de 2001. O crescimento da arrecadação foi provocado pela alta do dólar, do preço do petróleo e pelo aumento da produção da Petrobras ao longo de 2002. A receita, que varia de acordo com as cotações do dólar e do petróleo, é cobrada sobre a produção de óleo e gás no Brasil e beneficia, além de Estados e municípios, a Marinha e os Ministérios do Meio Ambiente e de Ciência e Tecnologia. A expectativa dos municípios beneficiados é que a receita cresça ainda mais nos próximos meses, com a entrada em operação de novos poços produtores. No primeiro mês de 2003, porém, houve queda de 24% na arrecadação por causa da parada na produção do campo de Albacora, após o acidente com a P-34, em outubro – o pagamento mensal dos royalties pelos produtores de petróleo refere-se à produção ocorrida há dois meses. O Rio é o estado com a maior receita de royalties – recebeu em dezembro R$ 51,3 milhões. Macaé, onde fica a base da Petrobras para operações na Bacia de Campos, é a cidade que recebe mais recursos: R$ 11,2 milhões em dezembro. A Bacia de Campos é responsável por 80% da produção nacional de petróleo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

