Ladrão rende seis em clínica odontológica
<b>  </b><br>
 <br>
Seis pessoas foram mantidas reféns, na tarde de ontem, depois que um homem armado fingiu ser cliente e assaltou uma clínica odontológica, localizada na esquina da avenida Fernando Ferrari com a rua Armando Moreira de Oliveira, em Goiabeiras, Vitória.
Três atendentes, duas dentistas e uma paciente ficaram trancadas no banheiro. O assaltante – a arma dele não foi identificada pelas reféns – saqueou as vítimas e fugiu a pé – levando R$ 250,00 em dinheiro, quatro celulares, cartões de crédito, talões de cheques e documentos pessoais. Nada foi levado da clínica.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região do 1º Batalhão (Vitória), mas, até a noite de ontem, o bandido não havia sido capturado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 12h30, um homem – que aparenta ter 30 anos e usava blusa branca e calça jeans – foi ao segundo andar do edifício Júlio Américo, onde funciona a clínica.
No local, o bandido disse à recepcionista que precisava de um orçamento para um tratamento dentário para sua mulher.
A atendente disse para o falso cliente esperar, porque todas as dentistas estavam ocupadas. Depois de ficar aproximadamente uma hora sentado no sofá da recepção, o bandido foi atendido. Quando saiu do consultório, ele anunciou o assalto.
“No consultório, ele perguntou quanto custava uma limpeza. Mandei esperar na recepção mais um pouco. Lá ele anunciou o assalto. Ninguém percebeu nada, porque, antes da consulta, ele estava calmo”, disse uma dentista, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Uma dentista teve que ir com o bandido em todas as salas da clínica para ele vasculhar as gavetas à procura de dinheiro. 
“Ele dizia que queria dinheiro de qualquer jeito. Revirou todas as gavetas, mas não achou nada, porque não ficamos com dinheiro aqui”, disse a dentista.
Em seguida, todas as vítimas foram saqueadas e o bandido fugiu a pé. O porteiro do edifício estava em horário de almoço durante o assalto.

“Ele ficou esperando uma hora”

“Estávamos trabalhando tranqüilamente aqui na clínica. A recepcionista disse que havia um homem precisando de um orçamento dentário. Ele ficou esperando  uma hora. Nem desconfiei dele.
Para mim, ele disse que precisava saber quanto custava uma limpeza de dentes. Dei o valor e pedi que ele esperasse mais um pouco na recepção.
Nesse momento, o homem anunciou o assalto e mandou todos irem para o banheiro. Ninguém viu que arma ele usava, porque estava na sua cintura. Ele perguntava a todo momento se havia homens no local.
O que passa pela nossa cabeça em momentos como esses é o medo de morrer. Uma atendente ficou bastante nervosa e começou a chorar. Mas ninguém reagiu.
O bandido revistou todas as salas, abriu todas as gavetas e disse que queria dinheiro de qualquer jeito. Ele não levou nada da clínica, mas roubou nossas carteiras e celulares. Depois que ele anunciou o assalto, ficou por aqui cerca de 15 minutos. Parecia uma eternidade.”
Depoimento de uma  dentista, 26 anos, que foi rendida na tarde de ontem por um bandido que assaltou uma clínica odontológica em Goiabeiras, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>