Testemunha faz greve de fome em presídio
<b>  </b>
 
A  testemunha-chave da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Narcotráfico da Câmara Federal, começou uma greve de fome, no domingo, em protesto contra a Justiça Federal. 
A testemunha denunciou políticos, policiais e empresários ligados ao crime organizado no Espírito Santo em abril de 2000, quando a CPI esteve no Estado. 
Na semana passada, o preso enviou uma carta à Justiça afirmando que vai ser assassinado nas cadeias do Estado e, prometeu fazer a greve se não fosse beneficiado com a redução da pena, comforme  prometido na época da CPI.
“Se ele fosse réu colaborador e contasse o que sabia, a pena seria reduzida. A Justiça não honrou com esse compromisso. Já era para ele estar solto”, disse o advogado do preso, Paulo César Gomes.
Enquanto o benefício não vem, o advogado quer que a testemunha seja transferida para uma cadeia fora do Estado, pois só assim estará segura. Segundo Paulo César, pessoas citadas pela testemunha estão envolvidas na morte de Alexandre Martins.
“Ele passou por quatro cadeias no Estado e em todas foi ameaçado de morte. Na última sexta-feira os presos da cela em frente à dele disseram ‘vamos te matar de qualquer jeito’. Ele está sem proteção”, alertou.
O preso só bebe água e, segundo o advogado, ele disse que prefere morrer antes de ser morto na cadeia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

