Ufes abre seleção para professores
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está selecionando professores para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. As inscrições para os concursos da instituição podem ser feitas até o dia 30 deste mês.
Segundo os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar). 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

