Vale investe na área ambiental
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai investir R$ 232 milhões em meio ambiente. O anúncio será feito amanhã, no Palácio Anchieta.
Com o projeto “CVRD de Excelência Ambiental”, a empresa vai implantar uma rede de monitoramento de partículas sedimentares com o objetivo de diminuir o nível de emissão de pó de minério que é lançado no ar diariamente.
De acordo com a assessoria de imprensa da empresa, a CVRD vai trabalhar em parceria com o Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) na construção da rede de controle da qualidade do ar. Os detalhes do projeto serão anunciados amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

