Assembléias definem jornada para a CST
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal-ES) confirmou a realização de quatro assembléias para definir, através de votação, o impasse da escala de trabalho da categoria. As reuniões com os trabalhadores acontecem nos próximos dias 12, 13, 14 e 16.
Os profissionais da CST que também trabalham em turnos irão decidir se querem o turno de 12 horas ou o turno de oito horas.
Segundo o presidente do Sindicato, Francisco Carlos de Azevedo, não será possível fazer a escolha por aclamação, em que os trabalhadores votam levantando o braço, e sim pela votação secreta, já que cada trabalhador receberá uma cédula onde poderá optar por uma das duas propostas.
Já a participação de empregados sindicalizados, não sindicalizados e, inclusive, dos empregados das empreiteiras foi decidida no despacho do processo que prorrogou do dia 1º último para o próximo dia 30, o atual acordo do turno. O despacho foi assinado pelo juiz da 4ª Vara do Trabalho de Vitória, João de Oliveira Batista.
As assembléias, quando acontecerá a votação, serão realizadas em quatro dias consecutivos. No dia 12 será às 18 horas. Já nos dias 13, 14 e 16 as assembléias acontecem às 6 horas. Todas serão realizadas na portaria principal da companhia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

