Empresas têm que mudar contrato social 
<b>  </b>
 
Termina no próximo sábado, dia 10, o prazo para as empresas realizarem a adaptação de seu contrato social ao novo Código Civil, que entrou em vigor no dia 11 de janeiro do ano passado. O alerta é do presidente da Junta Comercial do Espírito Santo, Paulo Brusqui. Segundo ele, o novo código, alterou significativamente as relações jurídicas disciplinadas pelo Direito Civil, citando como exemplo, o direito das sucessões, de família, das obrigações e dos direitos reais. Brusqui afirmou que poucas empresas realizaram a adaptação de seu contrato social à nova legislação e que, as sociedades constituídas na forma das leis anteriores, incluindo entre elas as antigas sociedades por quotas de responsabilidade limitada, têm até sábado para adaptar seus contratos sociais, consolidando-os, segundo a nova legislação. “Se as adaptações não forem realizadas dentro do prazo estabelecido, a sociedade será considerada irregular e, desta forma, perderá a condição de limitada, o que, na prática, significa que seus sócios responderão ilimitadamente perante terceiros, sem o benefício de ordem previsto no artigo 1.024”, informou. Disse ainda que, no caso do sócio que contrata, na qualidade de administrador, em nome da sociedade, poderá responder, até mesmo, com bens pessoais por eventuais cobranças judiciais de credores da empresa. Quem não se adequar terá dificuldade para a tomada de empréstimos, movimentação de contas bancárias e para realização de diversos outros negócios necessários à execução dos objetivos sociais.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

