Monteiro de ponta a ponta nas duas rodas
<b>  </b>
 
O piloto e professor de jiu-jítsu Jonathas Monteiro mostrou que a sorte anda mesmo de carona na garupa de sua moto 125 cilindradas. 
Antes de vencer a primeira etapa do Circuito Serrano de Motovelocidade, ontem, no Kartódromo Internacional da Serra, o piloto-lutador se deu bem foi no sorteio, que lhe colocou como o primeiro da fila no grid de largada.
Depois disso, foi só acelerar fundo, deitar bem o corpo nas curvas e administrar a liderança nas 20 voltas da corrida. Em seguida, ele partiu para o abraço. 
“Deus me ajudou no sorteio. Por ganhar direto, toda a hora tem um querendo me prejudicar, mas no final veio a vitória esperada”, disse Monteiro, que quase foi impedido de correr.
O piloto havia entrado na área dos boxes com sua moto, mas, por um descuido, saiu novamente, o que é proibido segundo o regulamento. Por isso, Monteiro quase teve que assistir à prova da arquibancada.
Em segundo lugar chegou Marcos Cândido e, em terceiro, Paulo Faltz. Apesar de Monteiro não ter dado moleza aos adversários, a melhor disputa, a que levou mais adrenalina para a pista e para a torcida, foi pela quarta colocação.
O quarto lugar no pódio foi disputado entre Marcelo Gomes e Rogério Barcelos durante toda a corrida. Rogério chegou a ultrapassar Marcelo na 20ª e última volta. Entretanto, no meio da curva, acabou tomando um “X” de Marcelo, que recuperou sua posição. 
“Larguei na frente do Marcelo, mas, no meio da corrida, ele me ultrapassou porque não o reconheci. Eu achei que era um dos corredores estreantes. Tentei reverter a situação, mas não teve jeito”, admitiu Rogério ao final da prova. 

Resultado

Principal
1º Jonathas Monteiro
2º Marcos Cândido
3º Paulo Faltz

Novato
1º Claudinei Camponês
2º Nicolau Camponês
3º Romildo Rabelo 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

