Náutico cresce e aparece
<b> O clube capixaba disputou quatro provas no Troféu Brasil Júnior de
Remo e subiu no pódio três vezes, levando duas pratas e um bronze </b><br>
 <br>
O clube capixaba Náutico Brasil mostrou a que veio durante o XI Troféu Brasil Júnior de Remo, conquistando um lugar no pódio em três das quatro provas que disputou, ontem pela manhã, na raia Cassimiro da Fonseca, na Prainha de Santo Antônio, em Vitória.
Os atletas do Álvares Cabral também fizeram bonito e ficaram em segundo lugar na categoria quatro-com.
O técnico de remo do Náutico, João Luiz Nascimento, mesmo com 27 anos de experiência no esporte, não segurou a emoção com os resultados dos garotos do clube, que ganharam duas pratas (categorias dois-sem e four skiff) e um bronze (quatro-sem).
“É um trabalho de muita dedicação e eu sabia que a gente podia alcançar um bom resultado, só não imaginei que seria tão rápido”, contou Nascimento, que está no comando da equipe há um ano, quando a garagem do clube foi reaberta.
Os meninos do Náutico, Libio Sardua e Messias Pereira, ambos de 16 anos, estavam empolgados com os resultados. Eles competiram nas categorias dois-sem, levando a prata, e na quatro-sem, ficando com o bronze.
“A sensação da vitória é muito boa. Dedico à minha mãe e à minha namorada”, disse Libio.

RIVALIDADE
Foram seis provas disputadas ontem e a rivalidade maior ficou entre os clubes paulistas e cariocas.
Os cariocas levaram a melhor e conquistaram três vitórias: o Vasco da Gama levou dois ouros – double skiff e skiff – e o Flamengo venceu a quatro-sem.
Os meninos do Flamengo disseram que comemorar a vitória fora de casa é ainda melhor. “Agora é só alegria”, disse um dos integrantes do barco rubro-negro, Micael Amorim.
Os paulistas venceram na dois-sem e na quatro-com. Os meninos do Atlético Paulistano, André Viggiane, 17, e Renan de Castro, 18, contaram que a dois-sem foi uma prova difícil.
“Tinha muita marola no meio da regata. Demos algumas remadas erradas, mas depois nos recuperamos”, contou Renan.
Segundo ele, a próxima competição da equipe é o Mundial de Remo que acontece em agosto, na Alemanha.
Já na categoria four skiff quem levou a melhor foi o clube Manauara, do Amazonas.
O presidente do Conselho Fiscal da Confederação Brasileira de Remo, Éden Lopes, avaliou como positiva a regata organizada pela Federação Capixaba.

Resultado

Double skiff
1º Vasco da Gama (RJ)
2º Guaíba (RS)
3º América (RJ)

Dois-sem
1º Atlético Paulistano (SP)
2º Náutico Brasil (ES)
3º São Salvador (BA)

Quatro-com
1º Bandeirante (SP)
2º Álvares Cabral (ES)

Four skiff
1º Manauara (AM)
2º Náutico Brasil (ES)
3º Corinthians (SP)

Skiff
1º Vasco da Gama (RJ)
2º Pinheiros (SP)
3º Atlético Paulistano (SP)

Quatro-sem
1º Flamengo (RJ)
2º Vasco da Gama (RJ)
3º Náutico Brasil (ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>