Saldanha mira a próxima vítima
<b>  </b>
 
O Saldanha da Gama vai tentar fazer mais uma vítima na Nossa Liga de Basquete. Após vencer o Limeira/SP por 91 a 86, na noite do último sábado, a equipe capixaba encara hoje o Casa Branca/SP, às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas.
Os atletas capixabas esperam que a partida de hoje seja mais tranqüila, já que o jogo contra o Limeira foi marcado por bate-boca e até agressões ao juiz.
A confusão aconteceu no último quarto da partida, quando a arbitragem puniu o Limeira com uma falta técnica. Os jogadores paulistas protestaram contra a marcação e partiram para cima do juiz, que encerrou a partida faltando alguns segundos para o final.
Com a vitória de sábado, o clube capixaba assumiu a liderança da Conferência Norte da NLB.
Logo no início do jogo, o time do Forte São João impôs uma forte marcação e abriu uma vantagem de 10 pontos no placar.
Mas os paulistas não desanimaram e correram atrás do empate com a ajuda do americano Taylor, especialista em arremessos de fora do garrafão. O primeiro quarto terminou empatado em 22 a 22.
Já no segundo tempo, o Limeira tentou uma reação e conseguiu ficar à frente do placar.
No entanto, para delírio dos torcedores que lotaram as arquibancadas, a equipe capixaba reagiu e com uma bela enterrada de Casé e um arremesso de três pontos de Jackson fechou o segundo quarto em 45 a 41.
A reação do Limeira veio no terceiro quarto e o time paulista chegou a liderar o placar durante o resto da partida.
O jogo só foi decidido nos 30 segundos finais. O Limeira vencia por 86 a 85 e, faltando três segundos para o término da partida, o Saldanha inverteu o placar passando a 87 a 86.
À frente do placar, o time do Forte São João ainda teve a posse de bola, já que a arbitragem puniu o Limeira com uma falta técnica.
Depois da confusão em quadra, o jogador Casé converteu alguns lances livres e o jogo foi encerrado, com o clube capixaba vencendo por 91 a 86.
Saldanha: Claudinho, Prego, Casé, Luga e Marcionílio. Entraram: Wanderson, Daivisson, Carlinhos, Alex, Amiel, Edwanderson e Jackson.
Limeira: Taylor, Tomate, Jiovanni, Fernando e Paulão. Entraram: Lasanha, Telmo, Rodrigo Bahia, Gustavo e Betinho. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

