A influência árabe no século XX
<b> “Que pena que 
as grandes 
potências se 
incumbam de 
denegrir a 
imagem milenar!’’ </b><br>
 <br>
Todos nós temos um pouco da cultura dos árabes, e até gostaríamos de ter mais. Quem já teve contato com os povos dessa comunidade dificilmente tem do que reclamar. São amáveis, respeitosos, solidários e muito hospitaleiros. 
Os principais pontos em comum no mundo árabe são a língua, a religião e as tradições islâmicas. Além da economia de quase todos os países da região ser voltada para exportação de petróleo.
Durante o período de conquistas, ampliaram seu conhecimento através da absorção das culturas de outros povos, levando-as adiante a cada nova conquista. 
Deixaram grandes contribuições no campo artístico, literário e cultural. Essa caracterizou-se pela construção de maravilhosos palácios e ricas mesquitas espalhados pelo território muçulmano, onde se destacam os arabescos para ilustração e decoração. Nas ciências, inventam o ácido sulfúrico e o álcool. 
A literatura também teve grande valor, com obras até hoje conhecidas no Ocidente, tais como “As mil e uma noites’’, “As minas do rei Salomão’’ e “Ali Babá e os 40 ladrões’’. 
Abu al-Qasim Maslamah al-Majriti, de Madrid, foi o mais antigo astrônomo árabe-espanhol. Ibn Sina, conhecido por Avicena, cujo trabalho mais consagrado é “O Cânone da Medicina”. é um dos maiores nomes da história da Medicina. Avicena foi denominado “Príncipe da Medicina”.
A língua árabe é um dos idiomas vivos mais antigos do mundo, foi originada na Arábia, onde hoje é a atual Arábia Saudita e, segundo historiadores, no início era apenas falada. 
Das diferentes formas de escrita desenvolvidas nessa região, foi a variedade nashki que serviu de modelo a todas as escritas árabes modernas. 
Com 28 letras, o alfabeto tem a peculiaridade de ser escrito da direita para a esquerda, e não pode ser escrito com letra de forma, pois as palavras são ligadas por letras minúsculas. 
Depois, foram adotados alguns sinais gráficos, usados até hoje para distinguir os caracteres semelhantes. Durante milhares de anos, foi desenvolvendo-se, aperfeiçoando-se até a forma atual, cuja perfeição máxima estaria contida no Sagrado Alcorão.
Adaptamos muitas de suas palavras e o ocidente inteiro optou pelos algarismos arábicos, cuja memorização era facilitada pelo fato de a quantidade de ângulos de cada um corresponder ao valor expresso. 
A comida árabe, farta à mesa, é conhecida mundialmente. Para esse povo, “o degustar dos alimentos” tem conotação também de encher a vista. Tem de haver mesa cheia e pronto! 
Os sabores e aromas dessa culinária tão rica mostram-nos o por quê de tantos reis orientais terem paixão pela variedade e fartura: puro prazer para os sentidos humanos e a alma. 
O comer bem dignifica a existência e a culinária é uma delícia: grãos, temperos, quibes, tabules, esfirras, pães, gergelim, azeites... para começar, uma dose de arak. Se na hora do almoço acontecer uma dança do ventre, nossa! É o céu! 
Por falar em dança do ventre, muitas histórias foram criadas como origem da dança do ventre. Uma delas conta que é proveniente dos rituais sagrados do Antigo Egito, onde era praticada como forma de homenagear as divindades femininas associadas à fertilidade. 
Posteriormente foi incorporada às festas palacianas e, por fim, conquistou também as classes mais inferiores. 
A dança expandiu-se pelo mundo com a ajuda dos viajantes, mercadores e povos nômades, juntamente com outras características da cultura árabe como a culinária, a literatura e a tapeçaria. 
Em sua expansão pelo mundo, ela sofreu ao longo dos tempos diversas influências, acumulando em cada região diferentes interpretações e significados. 
Que pena que as grandes potências se incumbam de denegrir a imagem milenar dos árabes!

Fayez Âzar é empresário <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>