Sindicato negocia para corrigir FGTS
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Ferroviárias do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindifer) está em negociação com a Caixa Econômica Federal para a correção do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) na época das mudanças de planos econômicos no Brasil.
A estimativa é de que dos 4,8 mil processos dos trabalhadores filiados ao sindicado, mais de mil devem ter feito acordo com governo e o restante será beneficiado com o fechamento das discussões com o banco.
O presidente do Sindifer, João Batista, acredita que há trabalhadores que têm direito a receber até R$ 15 mil na correção dos planos Bresser, Verão, Collor I e II, de acordo com o valor que tinham depositado na conta do fundo na época da implantação dos planos, entre 1987 e 1991.
“Estamos conversando com a Caixa e, depois da análise feita por eles e a proposta que apresentarem, vamos levar em assembléia aos funcionários que ainda têm direito a correção e estão incluídos na ação civil pública que está no Superior Tribunal de Justiça (STJ)”, acrescentou.
O advogado Humberto Campos contou que está tentando fechar um acordo com a Caixa para beneficiar todos os 900 mil trabalhadores filiados a sindicatos no Estado.
A assessoria de imprensa da Caixa, em Brasília, até às 20h30 de ontem, não informou os detalhes da negociação com o Sindifer e a data para a liberação da lista em análise. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

