Aposentadoria será marcada por telefone
<b> Para reduzir as filas nas
agências, o governo vai
criar uma central para
agendar atendimento </b>

Os segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) poderão marcar perícia médica e a data da entrada da aposentadoria por invalidez a partir do próximo dia 16 por telefone.
Pelo sistema será possível marcar, de qualquer parte do País, pelo número 135, o dia e o horário para ser atendido na agência do instituto mais próxima.
De acordo com a assessoria de imprensa do INSS em Brasília, as pessoas poderão requerer, por enquanto, apenas a aposentadoria por invalidez.
Serão 1,2 mil pessoas trabalhando em terminais de computador, interligados com as agências de todo o País, para atender toda a população brasileira com o intuito de facilitar os requerimentos de aposentadoria. 
Ainda assim, os segurados precisarão procurar as agências para apresentar Carteira de Trabalho, carnês de contribuição e outros documentos que comprovem o direito ao benefício.
A data de início do processo será considerada a partir do momento que o segurado fizer o requerimento por telefone, mesmo que o atendimento seja agendado para depois.
Segundo o presidente do INSS, Valdir Moysés Simão, o servidor vai ganhar tempo podendo levantar informações sobre o segurado antes que ele chegue à unidade para ser atendido.
Os requerimentos de auxílio-doença são responsáveis por mais de 60% dos atendimentos nas agências do INSS em todo o Brasil. Enquanto os pedidos de aposentadoria respondem por 10% do total de benefícios requeridos.
O governo acredita que o novo modelo de agendamento por telefone, unindo ao incentivo da utilização da internet, vai reduzir a demora nas concessões e diminuir o número de processos parados.
Enquanto o número 135 não entrar em operação o acesso é feito pelo PrevFone (0800-780-191). 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

