Rede Carrefour autorizada a abrir banco
<b>  </b>
 
O Banco Central (BC) autorizou o Carrefour a abrir um banco e operar com carteiras de investimento, crédito e de financiamento. O banco, com sede em São Paulo, terá capital inicial de R$ 19,5 milhões.
A rede também inaugurou ontem um hipermercado em São Bernardo do Campo, o segundo em 20 dias no ABC paulista, onde já tem oito lojas.
Seus maiores concorrentes em São Bernardo, o Extra e o Wal-Mart, estão a dois quilômetros de distância.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

