Botafogo, a andorinha carioca 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Botafogo foi o único carioca a vencer na rodada da tarde de ontem da Copa São Paulo de Juniores. O alvinegro venceu o Internacional de Limeira por 1 a 0. Vasco e Fluminense não passaram de um empate em seus jogos de estréia no torneio. Os vascaínos empataram em 2 a 2 com o Guarany/CE, e o Fluminense, cinco vezes campeão da competição, ficou em 1 a 1 com o Atlético/ PR. Com um gol do atacante Hugo aos 27 minutos do segundo tempo, o Botafogo derrotou a Internacional de Limeira por 1 a 0 ontem à tarde, em São Vicente, e divide a liderança do grupo P da competição com o Avaí, que derrotou o São Vicente por 4 a 2. Na segunda rodada, que será disputada na próxima quar - ta-feira, o São Vicente enfrenta o Inter de Limeira, en - quanto o Botafogo pega o Avaí. Apenas o vencedor de cada grupo se classifica para a segunda fase da Copa. O Vasco ficou no empate em 2 a 2 com o Guarany/CE, em Taubaté, pelo grupo B da competição. O time carioca, que por duas vezes ficou à frente do placar, ainda desperdiçou um pênalti aos 38 minutos do segundo tempo. William marcou os dois gols vascaínos – o segundo deles um golaço, após driblar o goleiro, um zagueiro, e, mesmo desequilibrado tocar para as redes –, e Daniel e Vanin descontaram para os cearenses. No outro jogo da chave B, o CRB derrotou o Taubaté por 2 a 1 e assumiu a liderança isolada do grupo, com três pontos. Na quinta-feira, o Taubaté enfrenta o Guarany/ CE e o CBR joga contra o Vasco. Fluminense e Atlético/PR empataram em 1 a 1 na estréia de ambos na Copa São Paulo de juniores, em Taboão da Serra, pelo grupo M da competição. Ticão, aos 43 minutos do primeiro tempo, abriu o placar em cobrança de pênalti para o Furacão. Na etapa final, Toró empatou para o tricolor. O jogo teve três expulsões no segundo tempo: uma do Atlético/PR (o atacante Allan Franco) e duas do Fluminense (o atacante Toró e o apoiador Reginaldo). Na quarta-feira, o Fluminense enfrenta o Cachoeiro e o Taboão da Serra pega o Atlético/ PR.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

