Seleções com vagas em outros estados
<b>  </b>
 
Candidatos com disponibilidade de morar em outros estados têm 482 oportunidades em concursos que estão em andamento. 
Um dos concursos é a seleção da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) cujas inscrições podem ser feitas até o próximo dia 9 pela internet (www.esaf.fazenda.gov.br). A seleção visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília.
Já as inscrições para o concurso do Ministério Público do Tocantins foram prorrogadas e, agora, podem ser feitas até hoje via internet 
(www.cespe.unb.br/concur
sos/mpetoadm2006). 
Das vagas oferecidas, 151 são para cargos de nível superior, Outras 86 destinam-se aos cargos de nível médio e ensino técnico. Além disso, mais 18 vagas estão sendo oferecidas para nível fundamental.
O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Acre vai receber inscrições para um concurso com 100 vagas. As inscrições, a partir do dia 17, podem ser feitas no site www.cespe.unb.br/concursos/cbmac2006. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

