Onde estão a moral e o civismo?
<b> “Infeliz o povo cuja construção nacional não se 
baseou em regras morais e cívicas’’ </b><br>
 <br>
Para escrever sobre esse assunto, temos primeiro de nos submeter à nossa imperfeição, que sempre nos incomoda, mas que nos ajuda a sermos compassivos e misericordiosos no expressar das idéias que desejamos passar para nossos semelhantes.
A moral está dentro do círculo maior dos valores religiosos que todos os povos, ou um grupo, aceitam como benfazejos e sadios para suas relações pessoais, familiares, comunitárias, sociais e nacionais. 
Já o civismo, na minha compreensão, desempenha no indivíduo um papel não menos importante, porque torna a pessoa um cidadão ou uma cidadã, na medida em que a impregna com valores positivos, benéficos, sadios e capazes de serem disseminados aos demais indivíduos que compõem a sua nação, a sua pátria.
O ser humano é racional e, por isso mesmo, sabe bem os efeitos do que é bom e do que é mau para si e para os seus semelhantes. Daí, não se pode conceber uma família, comunidade ou nação que tenha paz, senão pela decorrência das regras morais e cívicas que estiverem bem alicerçadas. 
Uma nação poluída pela violência, injustiças, desordens, etc., certamente deve ter chegado a tudo isso pela falta de vontade de cultivar virtudes individuais e, conseqüentemente, regras grupais de relacionamentos sadios e até democráticos.
Infeliz o povo cuja construção nacional não se baseou em regras morais e cívicas, mesmo que relativas e imperfeitas, cujos governantes não se interessaram minimamente pela implantação desses valores, fundamentalmente a partir da formação das crianças, mesmo que seja no início da sua escolaridade. E, para isso acontecer, deve-se incentivar os pais nesse sentido. 
Concomitantemente, é necessário construir a formação de professores realmente comprometidos com a formação dessas crianças para o bem, e também para um relacionamento que possa se basear no diálogo, não na força; na paz, não na discórdia; no bem, não na destruição de seu semelhante.
Os conhecimentos humanos estão cada vez mais aprimorados e avançados, mas o que vemos? Por que não há o mesmo volume de recursos para tais conhecimentos serem de fato usados e usufruídos por todos os cidadãos? 
Quem são os que mais desfrutam desses conhecimentos e desses recursos? Por que os governos gastam mais com armas e guerras do que com projetos e iniciativas de educação, saúde, trabalho e lazer para os cidadãos?
Enfim, onde estão as virtudes e o civismo (no sentido de fazer o bem público prevalecer)? Parece que as lideranças estão perdidas num emaranhado de interesses pessoais e já não conseguem dirigir nada, nem ninguém! Por que tudo isso está acontecendo? Será que não há mais homens justos neste mundo?
Eu acredito que há. Entretanto, também penso que nesses o personalismo passou a ser um obstáculo terrível, que está tornando as comunidades e nações de todos os credos e raças infelizes e tirando o maior bem que Deus nos deixou – a paz. 
Todos nós somos semelhantes, irmãos, e fomos criados para ser ainda melhores, a partir da nossa opção de usarmos nossa inteligência para o bem e para construirmos um mundo de fraternidade e paz.
Enfim, alguns leitores poderão me colocar no time de um filósofo chamado Platão, mas a mensagem que escolhi é de outro técnico e mestre, numa opção de vida muito mais difícil de compreender e de se seguir... a de ser semente!

Jurandy Ângelo é bacharel em Direito e Ciências Sociais <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>