IBGE e Advocacia da União vão abrir chances neste mês
<b>  </b>
 
Pelo menos outros dois novos concursos deverão ser abertos neste mês: o do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que visa ao provimento de 82 mil vagas temporárias, e o da Advocacia Geral da União (AGU), com 336 oportunidades para a área administrativa.
Do total de vagas previstas no concurso do IBGE, o maior quantitativo é para o cargo de recenseador (nível fundamental): 65.042 oportunidades de trabalho, com remuneração por produção.
Os candidatos com o nível médio, por sua vez, poderão concorrer aos cargos de agente censitário municipal (5.564 vagas), agente censitário supervisor (11.647) ou auxiliar censitário administrativo (525). As remunerações oferecidas são R$ 800,00 (agente municipal), R$ 660,00 (agente supervisor) e R$ 576,00 (auxiliar administrativo). 
Ainda não foi promovida a distribuição oficial das oportunidades pelos estados, mas a expectativa é de que sejam abertas 1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador, 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal.
O instituto trabalha com a previsão de receber inscrições para a seleção na segunda quinzena de outubro e de aplicar as provas em dezembro. As taxas de inscrição já foram definidas: R$ 17,00 (cargos de nível médio) e R$ 13,75 (cargo de nível fundamental).
Já as chances da AGU, de nível superior, serão distribuídas pelos estados. Serão oferecidas vagas para administrador (200 vagas), contador (68), economista (40), engenheiro (14) e estatístico (14). 
A organizadora do concurso ainda não foi escolhida, mas é possível que o edital da seleção seja liberado ainda neste mês. As nomeações devem ser realizadas a partir de 2007.
Ligada à Presidência da República, a AGU é a instituição que representa a União judicial e extrajudicialmente. Cabem à AGU as atividades de consultoria e assessoramento jurídicos ao Poder Executivo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

