Edital para Polícia Militar em fase final
<b>  </b>
 
O edital do concurso para soldado da Polícia Militar do Espírito Santo (PMES) já está em fase final de elaboração e deve ser divulgado esta semana.
A Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), responsável em realizar os testes, acredita que terça-feira o documento, que determina todas as regras para o processo de seleção, esteja pronto.
A expectativa é grande, já que a previsão é de que o processo de seleção tenha em torno de 15 mil inscritos. As provas devem ocorrer ainda no primeiro semestre e os novos policiais serão contratados em 2006.
O comandante geral da Polícia Militar, Luís Carlos Giuberti, em outra oportunidade, informou que esses profissionais serão escalados para o policiamento ostensivo nas ruas e para suprir as vagas que serão abertas com o plano de cargos e salários.
Os salários oferecidos para os policiais militares giram em torno de R$ 1 mil, incluindo as gratificações. A exigência é de que o candidato tenha completado o ensino médio.
O concurso será composto por provas objetivas, de avaliação física, exames médicos e psicológicos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

