Anatel define hoje reajuste de telefone
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) deve definir hoje o índice do reajuste das chamadas entre operadoras de telefonia celular e da telefonia fixa para celular. A informação é do presidente da agência, Luiz Guilherme Schymura. Schymura preferiu não adiantar em torno de quanto ficará o reajuste, mas assegurou que o percentual não será superior aos 26,4% registrados pelo IGP-DI. Para estimular a concorrência entre as empresas, no entanto, o órgão regulador decidiu alterar a fórmula de cálculo das tarifas em comum acordo com as operadoras. Mas a nova metodologia vai atingir principalmente as chamadas das operadoras fixas para as celulares. A nova metodologia retira do cálculo a tarifa de remuneração pelo uso da rede móvel paga pelas fixas ao efetuarem chamadas para celulares, único caso em que os reajustes são integralmente repassados para os usuários. No caso das celulares, normalmente as empresas acabam praticando tarifas menores que o teto autorizado pela Anatel. Com isso, a empresa que fixar uma tarifa de rede maior para receber chamadas de outras operadoras, principalmente das fixas, receberá um volume menor de ligações, pois o consumidor irá preferir ligar para os celulares das empresas que cobram menos pelas chamadas. Schymura participou na tarde de hoje da solenidade de assinatura dos termos de migração da Telecom Américas, da TCO e da Sercomtel para o SMP (Serviço Móvel Pessoal).   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

