Confusão na estréia do Estatuto do Idoso  
<b> Segurados foram até o INSS à procura de dados sobre as novas regras para aposentadoria   </b>
 
Houve confusão no posto do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) no primeiro dia em que começou a vigorar o novo Estatuto do Idoso. Muitos ainda não conseguiam entender as mudanças e também não encontravam quem pudesse sanar dúvidas e ficavam irritados. A enfermeira Helenice do Carmo, de 43 anos, por exemplo, foi ao posto para acompanhar a mãe, a dona-de-casa Helenira Ana Pelegrini Monteiro, de 68, que queria dar entrada no processo para receber a aposentadoria que não tinha direito pelo antigo estatuto. A doméstica Rosalina Schiavo Tomasini, de 66 anos, disse que recebeu os formulários para dar entrada no processo, com a discriminação da documentação, mas acredita que precisava ser melhor orientada para não precisar ficar voltando ao posto. A assessoria de imprensa do INSS informou que no primeiro dia de mudanças sempre acontece algumas divergências de informações e que no dia de implantação do novo Estatuto do Idoso não seria diferente, e confirmou que a atendente se atrapalhou um pouco no início dos trabalhos por não estar bem preparada. A assessoria explicou que a determinação do órgão é para que os funcionários informem apenas a documentação necessária. Outros dados dependem da análise do processo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

