COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
– Como é possível transmitir a declaração via internet?
A transmissão via internet só tem uma forma: através do programa Receitanet da Receita Federal. O site da Receita é www.receita.fazenda.gov.br.

– Quem não tiver nem o número do recibo da declaração do ano anterior nem o
certificado poderá enviar o documento da mesma forma de anos anteriores?
– Sim. A declaração poderá ser enviada pela internet, em disquete nas agências do Banco do Brasil ou Caixa Econômica Federal, no sistema on-line e em formulário nas agências dos Correios.

– Quem teve duas fontes de renda no ano passado tem que usar o formulário simplificado ou completo? Neste caso, há um limite para a declaração simples?
– Quem teve duas fontes de renda em 2005, poderá utilizar o modelo simplificado e enviar a declaração pela internet através do programa Receitanet.
Entretanto, a apresentação da declaração via on-line no modelo simplificado, somente é possível para quem teve apenas uma fonte de renda em 2005.

– Fiz um curso de informática no ano passado. Tenho o recibo de pagamento. Posso deduzir essa despesa?
– Não é permitida a dedução deste tipo de despesa.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

