Mau hálito, um problema que tem cura
<b> “O uso de sprays,
pastilhas e outros
produtos, sem
orientação, irão
camuflar e e até
piorar a halitose” </b><br>
 <br>
Termo científico para mau hálito, a halitose é um sinal ou sintoma de que algo no organismo está em desequilíbrio, que deve ser identificado e tratado. Esse odor desagradável é expelido pela boca, nariz e pelo ar dos pulmões.
Devido à falta de informações sobre o assunto, o odor ficou vinculado como um problema que vem do estômago, mas sabe-se que isso não é verdade, sendo este assunto atualmente muito pesquisado.
É muito comum o indivíduo não perceber seu próprio hálito ou cheiro corporal, isso acontece porque o olfato se adapta rapidamente a qualquer odor constante (fadiga olfatória). 
A melhor alternativa para saber se você é portador de halitose é procurar um profissional especializado para o tratamento. Ele fará o diagnóstico para eliminar o problema por meio de anamnese detalhada e alguns exames, como: mensuração do hálito com o Halimeter® (veja abaixo), exame da saliva (sialometria), teste BANA e pH metria.. Outra alternativa seria pedir para uma pessoa de sua confiança, em momentos diferentes do dia, para que faça uma avaliação olfatória.
O Halimeter® é um aparelho desenvolvido pela Interscan Corporation para detectar e medir compostos sulfurados voláteis (gases responsáveis pelo mau hálito).
Os sensores da Interscan são amplamente utilizados na detecção de gases tóxicos, inclusive pela agência espacial norte americana (Nasa).
Ao observar a evolução dos estudos sobre a halitose, pode-se perceber como o Halimeter® foi fundamental para o estabelecimento de um protocolo sério de diagnóstico e tratamento do mau hálito.
O paciente consciente de que apresenta mau hálito, em geral, passa a se sentir inseguro ao se aproximar das pessoas, tornando-se retraído. Tal comportamento pode afetar a sua vida social, profissional e amorosa. O indivíduo com halitose apresenta-se tímido e arredio, conversa com a mão na boca e, algumas vezes, tem vergonha de procurar ajuda profissional. 
Normalmente, quando conhecemos uma pessoa com mau hálito, sentimo-nos constrangidos em avisá-la. Contudo, é muito importante que ela seja alertada, pois esse problema é um sinal de que algo no organismo está em desequilíbrio. 
Então, se você quer ajudar um amigo, sem ser indelicado, utilize o serviço “S.O.S. Mau hálito” no site da Associação Brasileira de Estudos e Pesquisas dos Odores da Boca (www.abpo.com.br).
Entre as causas da halitose está a xerostomia. Popularmente conhecida como “boca seca”, ocorre devido à diminuição ou ausência do fluxo salivar, geralmente causada por estresse, radioterapia, fatores sistêmicos, uso de medicamentos (quimioterápicos, antidepressivos, e anticonvulsivantes, principalmente, os de tarja preta) dentre outros. 
Muitas vezes, o indivíduo se adapta ao fluxo diminuído de saliva e, por falta de informação, desconhece a necessidade da avaliação e da qualificação do fluxo salivar (exame de sialometria).
A saburra (placa infectada da língua), também, é um dos motivos de halitose. Ela se forma em pessoas com predisposição. Por meio do Halimeter®e teste BANA, pode-se avaliar a condição em que se encontra essa placa.
Vale salientar que o uso de anti-sépticos bucais, sprays, desodorantes bucais, pastilhas e outros produtos de higiene bucal, sem orientação profissional, irão apenas camuflar, mascarar e até piorar a halitose. A ação desses produtos não elimina as causas da alteração do odor bucal.
É um mito achar que o mau hálito vem do estômago. Apenas 1% das halitoses é provocada por problemas gastresofágicos (divertículo de Zenker).  Mesmo o refluxo não leva ao mau hálito, e sim disgeusia (gosto diferente na boca). 
O que ocorre muitas vezes é a associação do estômago vazio com a halitose. Na verdade, estômago vazio provoca hipoglicemia e isso faz com que o organismo produza corpos cetônicos (odor carregado) que entram na corrente sangüínea e são eliminados pelos pulmões e não pelo estômago (halitose fisiológica). 
Contudo, o hálito fisiológico pode potencializar um hálito patológico, sendo necessário diagnóstico e orientação de profissional especializado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>