DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Franceses no Estado
 Uma missão da embaixada da França esteve ontem reunida com o governo do Estado para conhecer as potencialidades e verificar possíveis novos negócios a serem tratados no Espírito Santo. A reunião aconteceu durante toda a tarde de ontem no gabinete do secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno. Ele contou que os franceses vieram, primeiramente, para conhecer o Espírito Santo. “Eles não estão interessados em um setor específico, estão apenas conhecendo, para levar as informações aos empresários franceses”, disse. À frente da comitiva estava o cônsul da França no Estado, o empresário Onório Neves, que também é diretor industrial da empresa francesa Flexibrás, instalada no Porto de Vitória, que trabalha com tubos flexíveis, oferecendo serviços com destaque para o setor petrolífero. 
Atividades Em meio aos preparativos finais para a realização da Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os dias 10 e 13 de fevereiro, a Milanez & Milaneze, organizadora do evento, completou ontem 14 anos de atividades. A feira, considerada a principal da América Latina, vai acontecer no Parque de Exposições de Carapina, em sua segunda edição na Serra. 
Portos O diretor-presidente da Companhia Docas do Estado (Codesa), Henrique Zimmer, está hoje em Brasília para uma reunião, junto com representantes dos portos de outros estados brasileiros, com o ministro dos Transportes, Anderson Adauto. O encontro vai tratar da Lei do Bioterrorismo, dos Estados Unidos, visto que os portos terão que se adequar a uma série de exigências até julho deste ano. 
Vagões Representantes do governo do Estado e do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec) discutem hoje com a diretoria de Logística da Companhia Vale do Rio Doce (- CVRD), no Rio de Janeiro, a aquisição de vagões da indústria capixaba. Além da discussão acerca da compra dos vagões, outro assunto em pauta é a instalação de uma joint venture para montar uma fábrica no Estado.
 CURTAS 
Abertura O presidente da Embratur, Eduardo Sanoviscky, será recebido hoje, às 16 horas, pelo governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta. Ele veio para a abertura do Vitória Nautishow, no Iate Clube. Antes disso, Sanoviscky conversa sobre turismo com o governador, a subsecretária de Turismo, Márcia Abrahão, além dos representantes do Convention Bureau, Marcos Azevedo e Marcelo Nader. + A agência da Receita Estadual de São Mateus estará funcionando a partir de hoje em um novo endereço, por motivo de reforma: rua Ademar Neves, 819, no bairro Boa Vista. Após as obras, o órgão voltará para o antigo local. + O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira: R$ 2,92 para compra e R$ 3,00 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes). 
Emprego A expectativa do presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, é que ocorra um crescimento de 10% na demanda de mão-de-obra no setor de serviços, considerados um dos segmentos que mais emprega no País. Ele explicou que, com o crescimento da economia capixaba, conseqüentemente, aumenta a demanda por novos serviços.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>