PAINEL SA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Na telona
Os amantes do cinema aderem cada vez mais à internet para evitar as filas na compra do ingresso. A popularização da banda larga no país ajuda a explicar a febre nas vendas pela internet.
Ao completar cinco anos, a Ingresso.com, empresa especializada na venda on-line de bilhetes, viu as vendas dobrarem e alcançarem 1 milhão de ingressos. Segundo Jorge Alberto Reis (foto), presidente da Ingresso.com, “o objetivo agora é elevar as vendas de shows, peças e eventos, que têm ingressos mais caros e rentáveis”.

Leões da Tavares
Você conhece a rua Tavares Cabral, em Pinheiros? Trata-se de uma das menores ruas de São Paulo, bem no meio das obras de construção e reforma do túnel da Rebouças. No número 119 fica o restaurante “Vecchio Torino”, um dos endereços nobres da gastronomia italiana da cidade, sob o comando do “chef” Gyuseppe.
Apesar de toda a confusão, o restaurante continua como parada obrigatória para empresários, publicitários, artistas e políticos. “Somos os leões da Tavares Cabral”, diz Gyiuseppe, sempre ao lado de sua mulher, Manuela, responsável pelos pães e pela patisserie.

Volta por cima
Depois de três meses acumulando perdas, as vendas das lojas de eletroeletrônicos e cine-foto-som cresceram 14,84% em março, na comparação com o mesmo mês do ano passado.
O dado faz parte da Pesquisa Conjuntural do Comércio Varejista, que será divulgada amanhã pela Fecomercio SP.
De acordo com a assessoria econômica da entidade, os lojistas têm sofrido bastante com a pirataria e o contrabando, mas se beneficiaram da forte expansão da oferta de crédito registrada no mês passado.

Sem lavagem
A Faap realiza amanhã, com o Ministério da Justiça, simpósio em SP sobre combate à lavagem de dinheiro e a recuperação de ativos ilícitos.

Histórico
O carro de número 15 milhões produzido pela Volkswagen do Brasil foi o primeiro Fox fabricado para exportação à Europa, em São Bernardo do Campo, SP.
O modelo da montadora será apresentado amanhã a Lula e ao governador Geraldo Alckmin pelo presidente da Volks no Brasil, Hans-Christian Maergner.

Guerra do vinho
A Câmara Setorial da Cadeia Produtiva da Vinicultura, Vinhos e Derivados vai cobrar do ministro Furlan (Desenvolvimento), na quarta-feira, em Brasília, providências imediatas do governo para melhorar a competitividade dos vinhos brasileiros. Entre as medidas pleiteadas estão ações de incentivo para a importação de vinhos de alta qualidade.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>