Schumacher diz que vai sentir saudade de Imola 
<b>  </b>
 
ROMA — O alemão Michael Schumacher, da Ferrari, lamentou ontem a saída de Imola do calendário da Fórmula Um a partir de 2005. Schumi é embaixador de San Marino, a pequena República italiana onde fica cravada a pista. “Ficarei muito desapontado se em 2005 não houver corrida em Imola. Vou sentir falta. Sou e sempre serei embaixador de San Marino, então é natural”, reclamou o alemão ao saber das intenções de Bernie Ecclestone, que anunciou sábado a troca do tradicional GP italiano por uma etapa na Turquia. Curiosamente, Schumacher não tem lembranças tão boas da pista, apesar de ter vencido lá cinco vezes na carreira. Em 94, na ocasião de sua primeira vitória lá, ele era o piloto que estava atrás de Ayrton Senna no exato momento do acidente que vitimou o brasileiro, na sétima volta do GP. Em 2003, Schumi venceu de novo em condições trágicas. Sua mãe morrera na véspera da corrida. Os organizadores do GP planejam uma festa especial para a prova de 2004, pois além de ser a última, será também a que marcará 10 anos da morte de Senna e de Roland Ratzemberger, que faleceu após acidente no treino oficial de sábado. O GP de San Marino será no dia 25 de abril, seis dias antes do 10º aniversário da morte de Senna, que faleceu em 1º de maio.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

