COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Capacitação para servidores
O Sebrae-ES acaba de firmar uma parceria com a Escola do Serviço Público do Espírito Santo (Esesp). As entidades vão oferecer aos funcionários estaduais o Empretec, programa intensivo de treinamento do Sebrae.
A capacitação é destinada, prioritariamente, a servidores de cargos gerenciais das áreas da saúde, educação, segurança e justiça. Mas, qualquer outro funcionário público estadual pode participar.
A primeira turma já iniciou os trabalhos, e outras oito já estão fechadas. Até o final do ano, 750 pessoas devem receber o treinamento, custeados pela Esesp.
Quem quiser saber mais sobre o Empretec e participar do projeto pode acessar o site www.esesp.es.gov.br ou entrar em contato através do e-mail gedth@
esesp.gov.br ou ainda pelo telefone 3135-1953.

Justiça
Os cartorários aposentados do Estado que quiserem ingressar na Justiça para reivindicar o reajuste salarial igual dos servidores estaduais, devem procurar o Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Estado (Sinoreg-ES), através do telefone 3314-5111.
Segundo o presidente do Sinoreg, Jeferson Miranda, desde 1994 a categoria não conta com reajuste salarial.

Saúde
A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim, através da Secretaria Municipal de Saúde, em parceira com o Centro Universitário São Camilo realiza a VI Semana de Enfermagem e o 1º Encontro dos Egressos de Enfermagem.
Segundo a prefeitura, o evento vai até a próxima sexta-feira e tem como tema “A Enfermagem no SUS e os desafios da Contemporaneidade”.

Informática 
O Núcleo de Desenvolvimento e Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) está oferecendo curso de informática para servidores do município.
As inscrições estão abertas e devem ser feitas no NDRH, das 8 às 18 horas. O curso é gratuito e há vagas para manhã, tarde e à noite. O NDRH fica na rua Floriano Peixoto, nº 205, Serra-Sede.

Cursos
As escolas da rede estadual iniciam nesta semana a divulgação dos editais contendo as regras para o processo de seleção de professores para os novos cursos profissionalizantes, em 18 escolas estaduais.
Já a escolha do quadro docente será feita com base na titulação e experiência profissional do candidato. Se necessário, o profissional passará por uma aula prática.

Mães
A Prefeitura de Vitória está preparando para a próxima sexta-feira uma programação para as servidoras municipais, em homenagem ao Dia das Mães.
Entre as atrações estão estandes com serviços gratuitos de corte de cabelo, limpeza de pele e maquiagem gratuita, além da apresentação do grupo de teatro dos servidores municipais, com sorteio de brindes.

Curtas

+A Prefeitura de Colatina se reunirá no próximo dia 22 com o Sindicato do Servidores Municipais. No encontro, uma comissão da administração municipal irá discutir questões relacionadas à reposição salarial dos servidores do município.
+As crianças da Casa de Passagem Maria da Penha Guzzo, administrada pelo Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), recebem hoje, às 16 horas, kits escolares doados pela Associação Justiça Social, formada por servidores e juízes do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>