Nosso primeiro governador 
<b> “Homem de grande cultura, foi o 1º estudioso 
das questões negras em nosso Estado’’ </b><br>
 <br>
Não faria bem ao meu desejo constante de relembrar e divulgar os valores da terra capixaba, principalmente os fatos históricos relevantes para as novas gerações, deixar passar despercebida a data de anteontem (02/08). 
Mesmo sabedor de que isso ocorrerá para a maioria esmagadora dos meus conterrâneos capixabas, e até mesmo para os que nasceram na minha querida Santa Leopoldina, origem do ilustre nome que quero lembrar, sinto-me no dever de fazer a minha parte, utilizando o valioso espaço desta conceituada coluna. 
Há exatos 147 anos nascia, na Fazenda Barra de Mangaraí, atual município de Santa Leopoldina, um dos maiores intelectuais capixabas, Afonso Cláudio de Freitas Rosa, que apesar de ter nascido numa fazenda repleta de mão-de-obra escrava, foi o mais ardoroso abolicionista espírito-santense. 
Filho do coronel José Cláudio de Freitas Rosa e de dona Rosa Cláudio de Freitas Rosa, esse bravo leopoldinense poderia ter vivido toda a sua vida na tranqüilidade da fazenda de seu pai, recebê-la de herança e dar continuidade às atividades de prósperos fazendeiros que foram seu pai e seu avô. 
Mas, embasado nos sonhos de menino que quer correr o mundo, logo deixou perceptível ao pai sua falta de talento e jeito para lidar com as atividades de uma grande fazenda escravagista, e o convenceu de que sua vida não seria limitada àquele pequeno mundo nos confins da então província do Espírito Santo. 
Foi para o Rio, ainda muito jovem, iniciar os seus estudos no Colégio das Neves e, regressando ao Espírito Santo, concluiu os estudos de nível intermediário no Ateneu Provincial. Em busca do seu sonho, foi para Pernambuco, em 1878, ingressou na Faculdade de Direito do Recife, de onde saiu formado em 1883. 
De volta ao Estado natal, iniciou sua atuação na área jurídica, destacando-se como desembargador do Tribunal de Justiça do Estado. 
Homem de grande cultura, foi o primeiro estudioso das questões negras em nosso Estado, utilizando como meio de divulgação de suas idéias um dos quatro jornais que circulavam na capital àquela época, “A Província do Espírito Santo”, através de artigos abolicionistas repletos de conhecimento e amor à causa. 
Ao escrever o livro “Insurreição do Queimado’’, Afonso Cláudio aproveita para usar a obra como denúncia da opressão vivida pelos negros e criticar a Monarquia e os valores da sociedade da época. 
Destacou-se como o primeiro e maior abolicionista capixaba, sendo escolhido, a partir da Proclamação da República e o fim da Monarquia, em 1889, nosso primeiro governador. 
Mesmo após o mandato, continuou atuante no movimento de fortalecimento da República e voltou ao Rio, onde foi notável advogado e professor da Faculdade de Direito de Niterói, vindo a falecer em 1934. 
As novas gerações pouco ou nada recebem de informações sobre os ilustres homens que fizeram a história deste Estado, que são lembrados apenas para nomear ruas, bairros e cidades. 
Apesar de considerar louváveis tais iniciativas, como no caso do belo município de Afonso Cláudio, que leva o nome do nosso primeiro governador republicano, não vejo outras iniciativas mais nobres para que exemplos como esse sejam passados às nossas novas gerações de capixabas. Mas nada as impede de buscar conhecer a história do Estado. 
Nesse caso específico do jurista Afonso Cláudio, o casarão onde nasceu, apesar de hoje ser uma propriedade particular, ainda está bem conservado, margeando a estrada entre Cariacica e Santa Leopoldina, na localidade de Barra de Mangaraí. 
Se você tem filhos jovens, dê-lhes a oportunidade de conhecer essa rica região, para conhecer a história “in loco” e desenvolver o gosto pela valorização e preservação da memória capixaba.

Adriano Lima Neves é administrador de Recursos Humanos e membro da ONG Sociedade
Macrojê (Soma) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>