PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Balança acende sinal amarelo, diz Iedi
Apesar de as exportações terem batido recorde em março, o resultado não deve ser encarado com tanto otimismo. Ao se analisarem os dados da balança do primeiro trimestre, constata-se uma supremacia da evolução das importações sobre as exportações.
De acordo com estudo do Iedi, nos primeiros três meses, as exportações cresceram 20,2% (16,4% se consideradas as médias de exportações por dia útil), enquanto as importações cresceram 24,1% (24,4% se consideradas as médias por dia útil). Nesta década, um comportamento como esse só foi visto em 2001.
O resultado reforça a estimativa do Iedi de que o saldo comercial em 2006 será de US$ 38 bilhões, inferior aos US$ 44,8 bilhões do ano passado.
O Iedi chama a atenção ainda para o fato de o primeiro trimestre também ter assistido a uma evolução das exportações de produtos básicos bem acima das demais categorias.
As exportações de produtos básicos cresceram 35,2%, enquanto as de manufaturados, 16,5%, e as de semimanufaturados, só 6,6%. “Começam a surgir sinais de desindustrialização nas exportações”, diz Júlio Sérgio Gomes de Almeida, do Iedi.
A participação de produtos manufaturados no primeiro trimestre caiu para 56,6%, uma perda de 1,7 ponto percentual em relação aos 58,3% de 2005.
Dessa forma, também se observa um expressivo aumento da “commoditização” nas exportações. Ou seja, um aumento da dependência das vendas externas do país com relação a commodities agropecuárias, minerais ou industriais.
Dos 10 produtos que mais contribuíram para o aumento das exportações no primeiro trimestre, oito são commodities. As commodities passaram a representar 24,6% do total exportado, contra 17,2% em 2005. Responderam por nada menos do que 61,1% do aumento das exportações do país.

Missão comercial
A próxima missão comercial do Ministério do Desenvolvimento, liderada por Luiz Fernando Furlan, terá como destino três países do Caricom (Comunidade e Mercado Comum do Caribe): Costa Rica, Guatemala e El Salvador, além do Panamá.
A viagem, na última semana de maio, terá ainda o ministro Silas Rondeau (Minas e Energia), pois entre as maiores demandas informadas por esses países está a questão energética.
Foram selecionados para essa missão setores como o da construção, o da agroindústria e o de alimentos e bebidas, entre outros.

Novo comando
Devaney Baccarin assumiu a Genzyme do Brasil, multinacional biofarmacêutica que atua no país. A nomeação faz parte do processo de reestruturação da empresa, em curso desde 2005.
Após expansão superior a 30% nos últimos cinco anos, ele quer elevar os investimentos em pesquisas e ampliar o acesso a tratamento de doenças raras no país.

Acordo
A brasileira Big Five Consulting assina amanhã acordo com a empresa holandesa ITpreneurs para treinamentos no país.

A vez dos namorados
Respaldada pelos resultados de anos anteriores, a Duloren decidiu apostar no Dia dos Namorados e investir cerca de R$ 1,4 milhão para o lançamento de duas coleções para a data.
A expectativa é a de uma expansão de 20% nas vendas, segundo Roni Argalji, presidente da companhia.
“Costumávamos programar novos produtos para essa data, e sempre havia um acréscimo nas vendas. Mas resolvemos ‘entrar pesado’ neste ano”, diz Denise Areal (foto), diretora de marketing da Duloren.
Segundo ela, a data já supera o Dia das Mães nas vendas de calcinhas e sutiãs para a empresa. A aposta maior é na linha “Parfum”, com microcápsulas de perfumes no tecido e investimento estimado em R$ 800 mil, segundo Areal.
As fragâncias foram importadas da França, em compra facilitada pelo câmbio. Na mídia, a Duloren, que “defendeu” em outros anos que a mulher tivesse atitude, colocará agora campanha para resgatar a força do homem.
“O homem está muito passivo. A idéia é que volte a ser o homem de antigamente”, diz a diretora.

Olho no governo
Uma das líderes mundiais em soluções de gestão de desempenho corporativo, a americana Hyperion “elegeu” segmentos para crescer no país.
Um dos focos da empresa de TI são as vendas para a esfera pública, que, atualmente, representam de 2% a 3% de seu faturamento.
A projeção é que a participação possa chegar a 30%, com base no histórico de mercado no mundo, diz Cláudio Pedone (foto), diretor para o Cone Sul, incluindo o Brasil. Outro ramo com potencial é o financeiro.
A expansão das vendas, porém, passa pela necessidade de mudança de cultura nas empresas, para disseminar noções como planejamento e análise corporativa.
Com esse objetivo, ela trará ao país seu programa mundial de parceria com universidades, que envolverá, por exemplo, capacitação e treinamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>