Chevrolet e Volkswagen terão novos motores flexíveis
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Modelos Chevrolet e Volkswagen vão ganhar duas novas opções de motores flexíveis até o final deste ano. A versão sedã do Celta, que deve ser lançada no terceiro trimestre, virá equipada com motor 1.4 Flexpower. Já a recém-lançada SpaceFox deverá ganhar no final do ano uma versão topo de linha com motor 2.0 Total Flex.
Além de equipar o Celta sedã com motor 1.4 Flexpower, a General Motors diz que vai utilizar o propulsor no Corsa. Esta é a principal aposta da marca para aumentar as vendas do compacto, cuja versão com carroceria atual nunca decolou – o sedã Classic se mantém na liderança entre as configurações atualmente oferecidas para o modelo. 
A General Motors admite que existe um grande vácuo entre as atuais opções 1.0 e 1.8, ambas flexíveis. De acordo com a montadora, o consumidor que busca economia de combustível opta pelo 1.0. 
Contudo, esse mesmo cliente, segundo pesquisas da marca, deseja um automóvel um pouco mais potente. Já o motor 1.8 é considerado muito “beberrão”. 
A montadora enxerga que Fiat, Peugeot e Citroën vêm obtendo bons resultados com a opção 1.4 bicombustível. Com a chegada da nova opção, que deve estar disponível no segundo semestre do ano, o atual propulsor 1.4 de 85 cavalos deixará de ser produzido.
No caso da Volkswagen, o investimento numa possível opção 1.4 flexível para modelos como Gol e Fox está descartada. Pelo menos por enquanto. O motor 1.4 Total Flex da Volks é utilizado apenas na Kombi. Já o Fox exportado para a Europa também usa propulsor 1.4, mas só a gasolina. 
Executivos da montadora afirmam que a Volkswagen será a primeira fabricante nacional a ter 100% de seus motores feitos no País com tecnologia bicombustível e confirmam que o propulsor 1.8 Total Flex – presente nas linhas Gol, Parati e Saveiro – não será oferecido para a SpaceFox. 
Entretanto, a montadora já está realizando testes com um novo 2.0 Total Flex. Esse motor deverá equipar a versão topo de linha da perua do Fox a ser lançada até o final deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

