Governo quer limite para preço  
<b> No caso do álcool, a justificativa é a entressafra. O preço é regulado pelo mercado, segundo os postos   </b>
 
O governo quer limitar o preço final do álcool para o consumidor a, no máximo, 60% do valor da gasolina. Dados da Agência Nacional de Petróleo (ANP) mostram que, em janeiro, o produto chegou a custar 62,9% em relação a gasolina nos postos do Sudeste e 70,5% no Centro-Oeste. Segundo o ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, os produtores de cana-de-açúcar não cumpriram um acordo firmado com o governo, no dia 15 de janeiro, e aumentaram o preço do álcool além do combinado. O acordo, segundo ele, estabelecia que o preço do álcool não ultrapassasse 60% do preço da gasolina. Preocupado com o impacto que esse aumento poderá ter na inflação, o governo convocou os produtores para uma reunião, amanhã, exigindo explicações sobre o aumento.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

