Entenda os distúrbios do sono 
<b> “... gera gases podres, tóxicos, ácidos corrosivos 
de mucosas que ultrapassam tecidos’’ </b><br>
 <br>
A criança peleja durante toda noite, movimentando-se de um lado para outro da cama. Repousa com a cabeça voltada para cabeceira e amanhece com o corpo inversamente posicionado. 
Junto com adulto, dispara pontapés e socos, que tornam impossível o descanso de ambos. Embora dormindo, permanece com olhos abertos e respira pela boca. Adormecida, senta na cama, briga, fala, dá risada, esbraveja e se comporta como se vivesse a rotina diurna.
Em meio a pesadelo, acorda subitamente suada, assustada, invocando os pais. Provoca atrito ruidoso entre os dentes, chamado Bruxismo. Diuturnamente nervosa, reage com rispidez quando é contrariada. 
Adolescente e adulto locomovem-se de uma parte para outra, sonham, têm pesadelos, falam, roncam, caminham a esmo, despertam na madrugada e enfrentam transtornos para voltar a dormir. 
O sono é superficial. Ao primeiro ruído, a criança acorda. Os outros têm a sensação de que, embora tenham dormido, não descansaram e o desânimo se abateu sobre eles ao acordar.
Levantar é crítico. Os músculos estão doloridos e o corpo empaca. O senso de responsabilidade é que motiva seguir adiante e cumprir, com esforço, tarefas do cotidiano.
Para todos, sair da cama é o caos recheado com desconforto, cansaço, preguiça mental, incapacidade de se concentrar, concatenar raciocínios, equacionar a solução de problemas corriqueiros, assimilar conhecimentos e aprender.
Esse suplício continuado trará, fatalmente, intolerância, impaciência, hiperatividade, instabilidade emocional, fragilização no sistema nervoso, moléstias de toda sorte e, sobretudo, incapacidade de resistir e superar empecilhos que a vida impõe. 
É exaustão que obriga o corpo, não obstante a pouca idade, a pedir socorro e sentenciar: “Chega, basta, não suporto mais!” Soa estarrecedor o percentual de 50% de brasileiros que, segundo pesquisa, enfrentam problemas decorrentes de insônia.
Esse sintoma se alastra na dimensão do estado de adoecimento generalizado do sistema digestivo, inerente ao ser humano de hoje. Crises contínuas de má digestão arremessam o corpo no precipício e ocasionam incontáveis anomalias. 
O ronco afeta o homem com maior ênfase por causa de má digestão adquirida, que permeia o dia-a-dia extravagante no tocante à mistura explosiva de alimentos incompatíveis e bebidas alcoólicas consumidas em excesso, em especial à noite.
A insônia acomete a mulher de modo abrangente, eis que no meio dela há indicador alarmante de prisão de ventre. É hipotético dormir tranqüila, de modo a reparar energias desgastadas no dia anterior, com usina de fermento fustigando o estômago, e intestinos abarrotados de gases e fezes.
É comum sentir às 8 horas, depois de arrotar, refluxo de alimentos ingeridos às 20 horas do dia anterior. Digestão complexa degenera víveres, gera gases podres, tóxicos, ácidos corrosivos de mucosas que ultrapassam tecidos do tórax e pescoço, infeccionam ouvido, nariz, garganta, boca, dentes, cérebro e outros.
Com cérebro febril, arredores doentios e desnutrição, germes patogênicos se deleitam ante imunidade frágil e ambiente propício para proliferar.
Durante o sono, quando a cabeça se livra de algumas atividades e descansa, as células nervosas, trabalhando por causa de digestão longa, se abalam. Convulsão de neurônios concorre para agitação, insônia, sono superficial, ronco, sonho, apnéia e pesadelo.
Açúcar refinado altera a química do cérebro e piora a flagrante pré-existente alteração funcional. Pior, à noite. Convém escolher para jantar, longe da hora de dormir, alimento leve, de digestão fácil, bem mastigado.
As mazelas crônicas da digestão são celeiros de perturbações mentais como loucura, Síndrome do Pânico, Transtorno Obsessivo Compulsivo, Bipolar, Autismo e mais.

Marival Chaves é terapeuta naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>