Decisão sobre royalties prevista para terça-feira  
<b>  </b>
 
A antecipação de quatro anos de royalties de petróleo deve ter uma resposta positiva na próxima terça-feira. O governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), e o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira, se reúnem com o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, a fim de trazer uma resposta definitiva sobre o assunto. O encontro acontece a partir das 18 horas em Brasília. Na parte da manhã, Teófilo estará reunido no Tesouro Nacional, onde, entre outras coisas, estará conversando sobre o pedido de antecipação dos royalties. Segundo ele, expectativa é voltar para o Estado com uma definição sobre o assunto. Dessa maneira, será possível dar encaminhamento quanto à questão dos salários atrasados do funcionalismo. Pelos cálculos da Agência Nacional de Petróleo (ANP), através de uma projeção dos royalties para os próximos quatro anos, o Espírito Santo terá R$ 319,6 milhões a receber. Conforme informou a agência, para este ano a previsão é receber R$ 69 milhões; no ano que vem, R$ 81,3 milhões; e em 2005, R$ 81,5 milhões. Já em 2006, serão R$ 87,8 milhões, totalizando o montante de R$ 319,6 milhões. A intenção do governo estadual é quitar a dívida existente com o funcionalismo público com o dinheiro proveniente da antecipação dos royalties de petróleo. A dívida é decorrente das folhas de pagamentos dos meses de novembro e dezembro de 2002, além da parcela do contigenciamento herdada da administração anterior. Segundo a Secretaria da Fazenda, o total desta dívida totaliza R$ 280 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

