Juiz desiste de julgar Saddam
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um dos cinco juízes do julgamento de Saddam Hussein desistiu do caso porque descobriu que um dos acusados tem ligações com o assassinato de seu irmão, disseram autoridades judiciais ontem. 
O julgamento do ex-líder iraquiano deposto e de outros sete acusados de crimes contra a humanidade deve ser retomado na hoje, após dois adiamentos desde o seu início, em 19 de outubro. 
Entretanto, uma autoridade americana próxima ao tribunal informou que um juiz não-identificado se retirou do caso antes da retomada do julgamento. 
A autoridade disse que o juiz descobriu documentos que ligavam um dos acusados ao assassinato de seu irmão e decidiu sair do caso por conflito de interesses. 
Um outro juiz estava pronto para assumir sua posição e as mudanças seriam anunciadas na retomada do julgamento no dia de hoje, disse a autoridade. 
O juiz Raid Jouhi, porta-voz do Tribunal Especial Iraquiano que julga Saddam, confirmou que um dos juízes seria substituído por conflito de interesses. Mas ele informou que não haverá atrasos no julgamento. 
O julgamento atual se refere à morte de 148 homens da cidade de Dujail, ao norte de Bagdá, depois de uma tentativa de matarem Saddam na região, em 1982. 
Todos os acusados declararam ser inocentes. Eles podem enfrentar pena de morte se forem culpados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

