Confusão para pedir isenção em concurso da Assembléia
<b>  </b>
 
Os interessados em conseguir isenção de taxa para o concurso da Assembléia Legislativa – profissionais que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050) ou que estão desempregados – enfrentaram problemas na manhã de ontem, na Escola Maria Ortiz, no centro de Vitória.
Sendo o último dia para solicitar a liberação do pagamento da inscrição, os formulários terminaram, causando confusão para os profissionais que estavam no local.
O problema, entretanto, foi resolvido algumas horas depois, quando foram solicitados ao Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB) novos formulários para fazer o cadastramento.
A candidata Bárbara Gomes Petri precisou esperar chegar novas fichas para pedir a isenção. “Tive que esperar porque não tinha e gostaria muito de participar do concurso da Assembléia”, afirmou.
O presidente da Comissão Organizadora do concurso, João Pires, explicou ontem que foram expedidas pelo Cespe 3 mil fichas de isenção da taxa de inscrição.
Ele ressaltou que o problema ocorrido pela manhã foi sanado e que, portanto, não haverá prorrogação do prazo, seguindo as datas do cronograma do concurso público.
O concurso da Assembléia visa ao preenchimento de 20 vagas distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove) e programador de sistemas (três).
As inscrições para a seleção serão abertas no próximo dia 10 e os interessados poderão se inscrever até o dia 21 deste mês nas agências credenciadas dos Correios, ou até o dia 31 via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.
Os valores das taxas são: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio). Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

