Honda lança nova versão da Biz 125
<b>  </b>
 
A Honda acaba de lançar no mercado brasileiro uma nova versão da Biz 125. Trata-se da Biz 125+, que já está disponível nas revendas capixabas por R$ 6.650.
O modelo traz como principais características as formas modernas e dinâmicas destacadas na inédita cor laranja metálica. 
Já a opção preta, que vem em um único tom, transmite ainda mais esportividade. O modelo recebeu o logotipo Biz 125+ nas laterais, desenvolvido com a técnica de alto relevo. 
Complementam o visual da motocicleta as exclusivas rodas de liga leve em alumínio com seis grandes raios, que conferem esportividade e leveza. 
Já o novo e exclusivo painel de instrumentos tem novas disposição e grafia interna do velocímetro.
O modelo tem motor 125 OHC, de 4 tempos, monocilíndrico, de 124,9 cm3, que gera potência máxima de 9,1 cv a 7.000 rpm. 
As curvas de potência e torque foram estudadas para atender às necessidades do perfil de consumidor que trafega, essencialmente, em centros urbanos e em baixas rotações. 
Por isso, o torque máximo de 1,06 kgfm encontra-se a apenas 4.000 rpm, o que garante elevada economia de combustível. 
O câmbio é semi-automático e rotativo, dispensando o acionamento manual da embreagem, o que simplifica a troca de marchas e permite ao motociclista passar da quarta para o neutro com o veículo parado.

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

