Sereia Pepenha dá show no mar
<b>  </b>
 
A sereia das águas Maria da Penha Cruz, a Pepenha, deu mais um show no mar de Vitória ao vencer a primeira etapa do Circuito Estadual de Águas Abertas, com o tempo de 14m18. No masculino, o vencedor foi Vinícius Suin (14m13), seguido por Rafael Fonseca (14m54) e Fernando Pereira (15m).
Em segundo lugar no feminino ficou Pamela Oliveira, 18 anos.
“Foi uma surpresa, porque treino em piscina e não estou acostumada com a ondulação”, disse.
A nadadora Thamy Ventorin, que é campeã sul-americana universitária dos 50 e 100m peito, completou a prova em 16m32 e ficou em terceiro lugar.
O Circuito Estadual de Águas Abertas, que teve 1.200 metros de percurso, começou na Ilha do Boi e terminou na Curva da Jurema, em Vitória. Os primeiros colocados ganharam troféus e medalhas. A segunda etapa do circuito será realizada no final deste mês.
Logo na largada, que foi às 9h40, na Praia dos Bacanas, na Ilha do Boi, Vinícius conseguiu garantir a liderança e a manteve até o fim da prova.
“Me dediquei ao início do circuito e depois dos 30 metros de nado obtive a liderança”, comemorou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

