Fábrica perde mercado e ameaça fechar portas
<b>  </b>
 
A CBF Indústria de Gusa S.A pode fechar suas portas. A empresa, que produz gusa líquida (matéria-prima para a fabricação de ferro), está sem comprador para seu material.
De acordo com o advogado da empresa, Odair Nossa Sant’Ana, a CBF era fornecedora exclusiva da Belgo Mineira. O advogado disse que a usina suspendeu o contrato com a empresa, por tempo indeterminado, alegando que não está usando muito o material.
“A Belgo alega que o mercado para gusa está fraco e, por isso, não renovou o contrato com a CBF. Em vista disso, a indústria não tem como manter seus empregados”, alegou o advogado.
Ainda segundo Sant’Ana, a empresa – que havia dado férias coletivas aos funcionários desde 27 de dezembro de 2005 – vai começar a demitir os empregados a partir de hoje, caso a Belgo não se posicione de forma a renovar o contrato com a indústria.
“Se o impasse com a Belgo não se resolver, a situação dos empregados e suas famílias ficará complicada. Ainda não houve demissões, mas a possibilidade de acontecer é grande”.
O presidente do Sindicato dos Metalúrgicos (SindiMetal), Ednaldo Fernandes da Silva, disse que o sindicato está tentando marcar uma audiência com a Belgo para que a usina reveja sua posição.
“Nossa preocupação é com a família desses empregados que serão demitidos. São 100 chefes de família que passarão necessidades sociais”.
A Belgo, em nota oficial divulgada na tarde de ontem, disse que “durante o mês de janeiro trabalhou para reduzir o estoque de gusa. Está prevista a continuidade do consumo do referido produto, o que está dependendo de acertos comerciais com a empresa CBF, fornecedora do material à usina”.
A CBF está localizada em Viana há mais de 30 anos. A Prefeitura de Viana, através de sua assessoria de imprensa, disse que a prefeita, Solange Lube (PSDB), se coloca à disposição da CBF para intermediar as negociações com a Belgo com o objetivo de não prejudicar os trabalhadores. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

