CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Evite errar
Como todo eleitor que valoriza seu voto, dando-o a quem merece e possa exercer seu cargo de forma honesta, ouço pela mídia os candidatos, seus planos de ação se eleitos e, sobretudo sua competência curricular. 
Por esse ângulo, como no meu caso, o eleitor, também com perspicácia, não trocará gato por lebre.
Confesso que sou exigente e, sendo assim, por um átimo sequer de dúvidas prefiro procrastinar minha decisão para evitar aborrecimentos subsequentes. 
Já descartei aqueles que estão tentando, por todos os meios, ludibriar o eleitor desavisado com finalidade de locupletar-se no erário com planos escusos, pois já se encontram atolados até o pescoço na atual gestão e, mesmo assim, tentam continuar enganando de maneira persuasiva.
Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória
Importante
Os eleitores têm uma pergunta importante. Quando cidadão de bem, por várias situações, descobre seu nome no Serasa e SPC, não podem comprar nada no crediário. 
Então como políticos corruptos, que usaram montões de dinheiro público na máfia do mensalão, dos Correios, em malas, cuecas, ambulâncias e dossiês têm direito de se candidatar novamente?
Quantas pizzas vergonhosas! Uma em seguida a outra. Maus políticos permanecem ilesos, sem se importarem com cidadãos nos rincões do Brasil, com famílias passando as maiores necessidades.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Independência...
Dom Pedro I, ao perceber que forças contrárias dissolveriam o Império, proclamou a Independência às margens do Ipiranga, assim relata nossa história, daí nosso questionamento: será que o Brasil está ainda subordinado a essas forças (ocultas?).
Violências, mortes, lutas de classes em que muitos brasileiros deram testemunhos de patriotismo para que essa Independência se tornasse realidade. É chegada a hora de fazermos este País ser livre de conflitos, crime organizado, corrupção política etc.
Precisamos ter consciência plena de que votar é dever cívico, votar com consciência é contribuir para que o Brasil seja livre. É chegada a hora de uma consciência plena de que ainda temos memória e repudiarmos os desonestos e maus políticos.
Walda Bissoli Alves
Itapoã – Vila Velha
Segurança pública
O brasileiro está vivendo num clima de crise na área da segurança, que assola principalmente as maiores cidades, motivada pelo crescimento desordenado, voragem de descontrolada migração interna, explosão demográfica, agressão à natureza, insensata avalanche da miséria e seus subprodutos.
Nesse contexto, a sociedade está a exigir da PM, força organizada e braço armado do Estado, o dom divino para combater em todos os lugares com eficácia a síndrome da violência urbana. 
Assim sendo, baseado no texto constitucional “segurança pública dever do Estado, direito e responsabilidade de todos”, para otimizar paz social urge a necessidade dos governantes priorizarem com mais seriedade investimento no capital humano, bem como maximizar apoio e condições justas de trabalho ao pessoal que compõe as áreas da tríade da segurança pública: educação, saúde e polícia.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussu – Guarapari
Cobras neles!
Numa região da Malásia, uma cobra e uma ovelha grávida se encontraram numa picada, decidindo não se dar passagem. Quando o réptil liso e sem pernas leu no semblante da lanosa quadrúpede “pra você me tirar daqui, vai ter de me engolir” (epa), não se fez de rogado: enroscou-se nela e a engoliu com gravidez e tudo.
Depois de soltar um retumbante arroto, a anaconda, de 6 metros e 90 quilos, resolveu atravessar uma estrada e ir fazer a digestão do outro lado. 
Mas, tendo de arrastar consigo uma carga de peso equivalente ao seu, ela logo deu o prego. Assim, decidiu fazer a sesta ali mesmo, em plena estrada! (AT 07/09).
Veio o pessoal da Vigilância Rodoviária, que providenciou uma autuação caprichosamente lavrada. Chegou uma viatura do Corpo de Bombeiros, mas o convite para desobstrução da via foi ignorado. Assim, o guincho içou a insolente glutona e a levou dali.
Se, de vez em quando, um golpe popular tomasse o Congresso de supetão e o fechasse, soltando lá dentro cobras desse porte e em número igual ao de parlamentares, não ocorreriam reeleições e, em conseqüência, daríamos fim ao execrável profissionalismo político. 
O único problema seria encontrar tanta cobra com disposição para poluir o estômago tão desastrosamente.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Tem mais, Natanael
Nosso colega de Tribuna Livre, Natanael Leal, em boa hora escreveu lembrete aos bancos e supermercados, lembrando-os que já existe lei obrigando-os a manter banheiros e sanitários masculinos e femininos, sugerindo também que bebedouro tem grande utilidade.
Além de endossar, sugerimos mais: que toda agência bancária mantenha relógio de parede para orientar o cliente que mofa na fila, tendo ainda escaninho com caneta e papel para que clientes não usem capas de cheques e envelopes de depósito, como temos visto freqüentemente na nossa agência do Banco do Brasil, onde somos clientes há 30 anos.
Geraldo Barelli
Praia da Costa – Vila Velha
Burradas futebolísticas
Não dá para entender. Hoje, a TV mostra jogadas em vários ângulos e técnicos e diretores dos clubes não chamam a atenção dos jogadores, que reclamam menos quando fazem faltas violentas.
Aliás, uma das características dos nossos jogadores é se acusarem, levantando os braços como se fossem santinhos.
É óbvio que o juiz, agredido verbalmente e muitas vezes fisicamente, fica de marcação em relação àqueles que dessa forma procedem.
E, como conseqüência da impunidade, raro é o dia em que não se vê cenas condenáveis nos jogos no Brasil.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Busque a Deus
Solitário não é só aquele que está só, muitos estão isolados entre a multidão.
Gregory estava angustiado após sair de uma festa regada a cerveja e outras drogas permitidas. Foi a praia, tentando se encontrar. Em vão, o imenso vazio não se dissipou. Resolveu caminhar entre a multidão, mas não foi suficiente.
Ao passar defronte um velho barraco, leu numa faixa: “Busque a Deus e a sua lágrima Ele enxugará”.
Sentindo naquela frase um desafio, juntou-se ao grupo lá reunido e hoje, nove anos passados, continua no firme propósito de não mais se afastar daquele povo.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>