Tubarão pinta no poleiro do Galo
<b> O irmão, Peixe, sabia de bola, mas é o meia Eduardo
quem se destacou na família e pinta agora no Atlético </b>
 
Quando ele começou nas categorias de base do Vitória, era apenas o irmão do meia Peixe, um promissor talento que passou por clubes como Rio Pardo e Rio Branco de Venda Nova. 
Mas o tempo se encarregou de mostrar que o “tubarão” da família Gonçalves é o meio-campo Eduardo, 26 anos, anunciado pelo Atlético/MG como novo reforço da equipe que pretende armar para o ano que vem.
Contratado pelo time mineiro –  que detém 50% de seus direitos federativos – desde maio do ano passado, Eduardo esteve emprestado ao Caldense e Vila Nova, por quem jogou a Terceirona do Brasileiro, e, posteriormente, disputou a Segundinha capixaba pelo Linhares no  segundo semestre.
Segundo o presidente do Linhares, Adauto Menegussi, o jogador recebeu uma proposta para se transferir para um clube da Turquia, mas não foi por que tem contrato assinado com o Galo mineiro até o final de 2006.
“Era a hora do Eduardo ganhar dinheiro. Tinha uma proposta de colocar ele num clube da Turquia, com salário de US$ 20 mil (aproximadamente R$ 45 mil), mas o supervisor do Atlético, Chiquinho, pediu o jogador de volta. Parece que estão levando muita fé nele no Galo”, revelou Menegussi.
Elogiado pelo técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, durante sua passagem pelo Fluminense, em 2000, Eduardo jogou em vários clubes – Nacional, do Uruguai, Guarani, Rio Branco, Tupy e Uberlândia – mas jamais conseguiu ser campeão.
“Quero ser campeão mineiro pelo Atlético, arrebentar na Segundona do Brasileiro e colocar o time no Brasileirão de 2007”, afirmou.
Apesar de ainda não ter sido apresentado ao técnico do Galo, Lori Sandri, que ganhou umas férias do clube e só retorna na semana que vem, Eduardo aposta na tradição e na qualidade do time mineiro:
“Tem excelentes jogadores lá. O Marques, que já foi da Seleção, é um. Outro é o Quirino, da seleção sub-20. Não vou ter problemas de entrosamento”, garante.

Em busca do tempo perdido

A Tribuna – Você foi contratado pelo Atlético/MG desde o primeiro semestre. Por que só vai jogar pelo clube agora?
Eduardo – Meus direitos federativos pertencem 50% ao empresário Elson Pretas. A outra metade é do Atlético. Quando fui vendido em 2004, após disputar o Capixabão pelo São Mateus, não estava sendo aproveitado no Galo e fui emprestado a Caldense para o Campeonato Mineiro...
– Você já esteve no Uberlândia, Tupy e Vila Nova. Falou-se que poderia ir também para o Cruzeiro. Por que ainda não se firmou no futebol mineiro?
– Este ano preferi voltar ao Estado porque minha mulher engravidou e, como sou muito ligado a família, quis ficar ao lado dela para acompanhar a gravidez, que foi muito complicada.
– No início da carreira, você esteve no Fluminense, onde foi elogiado por Carlos Alberto Parreira, e seu passe pertencia ao Américo Farias, supervisor da CBF. Por que não deu certo?
– Isso quem pode dizer são os dirigentes e treinadores. Às vezes, você está num clube e muda tudo, treinador e diretoria, e alguns jogadores passam a não servir mais.
– E agora, depois de tanto tempo comendo pelas beiradas, qual a sensação de voltar a um clube grande?
– Estou bastante feliz, e quero arrebentar lá no Atlético. Quero ajudar o time a voltar em 2007 ao Brasileirão.
– Qual a diferença entre o futebol capixaba e mineiro?
– O futebol mineiro é mais técnico, tem mais toque de bola e os campos são melhores. No futebol capixaba o que vale é a pegada.
– Quem é o maior craque de bola brasileiro?
– O melhor é o Ronaldo fenômeno, que dribla e chuta bem com as duas pernas.
– No futebol capixaba, você joga como meia-atacante, mas no futebol mineiro, atua mais recuado, como volante. Qual a sua preferência?
– Tenho um bom desarme, me considero um bom cobrador de faltas e também tenho uma boa arrancada. Aí fica a critério do treinador

Raio X

Nome: Eduardo Vieira Gonçalves
Natural: Cariacica
Idade: 26 anos
Altura: 1,83m
Peso: 80 quilos
Clubes: Vitória, Rio Branco, São Mateus, Linhares, Fluminense, Guarani, Nacional (Uruguai), Uberlândia, Caldense, Tupy e Vila Nova/MG. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

