QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Ameaça de desabamento
O motorista José Ricardo Charille Costa, de Novo Porto Canoa, Serra, quer saber quando a prefeitura ajudará uma vizinha que mora de favor numa casa que está caindo.
“Técnicos e assistentes sociais da Defesa Civil visitaram o imóvel, constataram sua precariedade e não fizeram nada. Prometeram arrumar outro local para a moradora e sua filha e não providenciaram. Está demorando muito. Daqui a pouco a casa desaba e a tragédia será grande.”
A Defesa Civil da Serra informa que, dia 16 de agosto, técnicos da Defesa Civil estiveram na residência em questão e fizeram vistoria, constatando que a estrutura da laje está em estágio de corrosão devido à ausência de cobertura, porém sem risco iminente. 
“Não houve promessas de arrumar outro local para a família, uma vez que a Defesa Civil só propicia abrigo por período temporário e em situação de emergência. O caso dessa família não está caracterizado como emergencial.” 
Além disso, o fato da moradora não ser proprietária do imóvel impede a Defesa Civil de promover uma intervenção que possa ajudar a recuperar a casa. 
“O caso está sendo encaminhado à Secretaria de Habitação, para que providências necessárias à inclusão em um programa habitacional sejam tomadas.”

Consulta
A dona-de-casa Ivanilza Lampier Ribeiro, de Nova Rosa da Penha II, Cariacica, reclama que não consegue agendar consulta com oftalmologista para seu filho. “Tenho seis encaminhamentos”.
Coordenador das Unidades de Saúde de Cariacica, Arlindo Dupeque esclarece que é responsabilidade estadual determinar número de consultas com especialistas. “Fazemos agendamento conforme o número de vagas”.
A Sesa reconhece que é preciso aumentar o número de consulta oftalmológica. “Em setembro foram disponibilizadas 280 e, em outubro, 322’’.

Horário
A assistente de promoção Renata Jorge Assis, de Resistência, Vitória, reclama dos horários da linha 331 (Ilha das Caieiras/Jucutuquara). “Coletivos começam a circular às 5h30, não consigo chegar ao emprego às 6. Peço um horário mais cedo’’.
A PMV informa que, com relatórios da bilhetagem eletrônica, verificou que há volume de passageiros considerável no primeiro horário, com saída da Ilha das Caieiras às 5h30. 
“A partir deste mês a linha fará uma viagem a mais, antecipando o primeiro horário em cerca de 15 a 20 minutos.’’

Lâmpadas
O empresário Bruno de Souza, de Cocal, Vila Velha, quer saber quando a PMVV providenciará troca das luminárias do bairro.
A Coordenação de Iluminação Pública pede que o morador ligue para o Disque-Iluminação 3311-5844, passando nomes das ruas.
Pneu
O técnico em telefonia Sebastião Pereira, da Cidade Continental,    Serra, reclama da BS Colways. 
“Comprei dois pneus na empresa e, com menos de uma semana rodando, apresentaram bolhas. Fui ao borracheiro e ele informou que é problema de fábrica. Procurei a loja, mas disseram que não há garantia.” 
A BS Colways solicita que o reclamante retorne à Pneu Mania e procure a sra Silene. 
“Ela efetuará o procedimento de garantia e encaminhará o produto para análise técnica. O prazo de análise será de 30 dias, contados a partir da data que deixar o produto na loja. 
Durante esse período, ele poderá negociar a compra de novos pneus ou solicitar empréstimo de pneus meia-vida. Em caso de dúvida acionar a Central de Atendimento 0800-6008000.’’
Remédio
A dona-de-casa Stefânia Maciel, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta do medicamento Rumalon na farmácia do SUS. 
A Sesa informa que Rumalon não é medicamento    padronizado pelo Ministério da Saúde. “A reclamante deve procurar seu médico e solicitar que receite medicamento padronizado’’.
Defeito
O operador de seqüenciamento e despacho Cícero Nogueira, de Vila Velha, reclama da Vivo. “Comprei celular Nokia 6235 em abril e, com seis dias de uso, apresentou defeito. Voltei à loja, mas não quiseram trocar. Liguei para a Ouvidoria e ficaram de trocar, só que isso não ocorreu”.
A Vivo esclarece que prazo para troca de aparelhos com defeito adquiridos na loja própria é de três dias e, adquiridos pela Central de Atendimento ou site, é de sete. 
“No caso em questão foi comprado em abril de 2006 e apresentou defeito em agosto, fora do prazo mencionado. Orientamos o cliente a verificar com o fabricante o reparo ou possível substituição.”
Pagamento
O advogado Rafael Rosadas, de Vitória, reclama da TIM. “Devido a negativação indevida, formalizei judicialmente acordo com a operadora para que depositasse indenização de R$ 1,5 mil. Deveria ser feito dia 28 de agosto, mas o prazo não foi cumprido”.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com o reclamante e confirmou que o depósito foi feito dia 22 de setembro. “A TIM usará as observações para aprimorar seus serviços e processos de atendimento’’.
Ações
O operador de máquinas Jorge de Oliveira, do Ibes, Vila Velha, reclama do Banco do Brasil. “Minha mãe, falecida em 81, tinha ações da antiga Telest e, desde então, não consigo receber os dividendos correspondentes’’. 
“A Defensoria Pública alega que só pode obter liminar se eu fornecer o número das cotas, mas só o banco tem a informação.”
O Banco do Brasil informa que houve mal entendido com relação aos trâmites burocráticos que envolvem o pedido. “A ocorrência foi solucionada diretamente com o reclamante’’.
Ambulância
O comerciante Antonio Silva, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, reclama do serviço de ambulâncias do município. “Precisei sábado e fui informado de que não poderia ser atendido porque o motorista estava afastado do serviço’’.
O coordenador administrativo de saúde de Vila Velha, Carlos Magno, garante que a reclamação não procede. 
“Aos sábados e domingos, o atendimento das ambulâncias é feito por intermédio da Ouvidoria pelos telefones 0800-2839052, 3239-9052 e 3239-9059.
Durante a semana, a equipe trabalha pelos telefones 3388-4150 e 3388-6501 das 8 às 12 horas e 14 às 18 horas. O motorista fica em alerta para qualquer chamada, sem restrição quanto ao bairro ou morador.”
Sapatilhas
A vendedora Jeane Dantas, de Porto de Santana, Cariacica, denuncia que as sapatilhas disponibilizadas para os clientes do Top Strike Boliche estão velhas, descosturadas e com cheiro de chulé.
“Há um ano freqüento o local e é sempre a mesma coisa, apesar da casa cobrar taxa de R$ 1 pela sua utilização. Quero saber quando trocarão as sapatilhas.”
O Top Strike informa que todas as sapatilhas são substituídas a cada quatro meses. 
“Para amenizar eventuais situações como as que a leitora relata, são oferecidas meias descartáveis. Em novembro começará ampla modernização de todos os equipamentos, incluindo os acessórios, para garantir maior comodidade e conforto aos freqüentadores.’’  
Esgoto
A porteira Sandra Luiza do Nascimento, de Santa Rita, Vila Velha, denuncia que a rede de esgoto da rua Gumercindo Baião está danificada. “Há um ano esperamos providências”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi feita Ordem de Serviço para o administrador responsável por aquela região. a fim de verificar a reivindicação e programar o atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>