Internet: um olhar psicanalítico 
<b> “O mau uso 
do computador
faz o sujeito 
se enganar 
com o real.
Fugir dele’’ </b><br>
 <br>
Vejo, na mídia em geral, a preocupação com a neurose que se instalou nas pessoas, principalmente nas crianças e adolescentes, causada pelo avanço tecnológico dos veículos de comunicação como celular, computador e, conseqüentemente, a internet.
O capitalismo não pára de criar o novo. São objetos modernos inventados pela ciência. O estímulo para compra de tais produtos é incessante, gritante, instigante. 
A publicidade chega até nossos lares para a compra de produtos cada vez mais modernos e sofisticados. São celulares e computadores “top de linha”, os quais, mal você compra, já surgem outros mais modernos e avançados.
Vou falar mais precisamente da internet, na qual as pessoas passam o dia inteiro conectadas, seja no trabalho ou em casa. É importante nos trabalhos de pesquisa, no engajamento do homem com a modernidade, com a globalização, nas compras on-line que nos facilitam a vida, nas transações bancárias, entre tantos outros serviços.
Contudo, nem todos a usam de forma adequada e eficaz. Crianças, e mesmo adolescentes, que ainda se encontram em formação nem sempre fazem bom uso desse moderno veículo de comunicação. 
Os pais ou responsáveis raramente podem saber o que acontece com seus filhos durante todo o tempo em que estão on-line, com quem conversam e o que conversam. 
A maior parte do dia desses jovens é dedicada ao computador, deixando de lado os esportes, os jogos, as brincadeiras e até os estudos que, com certeza, seriam bem mais eficazes e proveitosos para sua formação.
Freud, no seu famoso trabalho “O mal-estar da civilização”, já preconizava o conflito do homem consigo mesmo e com seus semelhantes, já clamava aos psicanalistas para se interessarem pela relação contemporânea do homem com o mundo, pelo mal estar do homem no mundo civilizado.
O real já causava impasse para o sujeito, segundo Jacques Lacan, psicanalista francês. O real é aquilo com o qual o sujeito não consegue lidar, a impossibilidade de ultrapassar, as limitações. Que desprazer e angústia são esses, que causam ao homem dificuldades em lidar com o mundo dos objetos, com os embaraços do real? 
O interesse da psicanálise é tornar menos sofrida e conflituosa para os homens sua relação consigo mesmo e com seus semelhantes, orientando-os pelo caminho do saber inconsciente. 
A psicanálise desperta o indivíduo do imaginário, da fantasia na qual ele teima em fincar sua vida, e o faz acordar para o mundo real da existência humana.
O mau uso do computador faz o sujeito se enganar com o real. Fugir dele em prejuízo da palavra, do vivo, e se tornar escravo da imagem, da distração, das cópias, das fáceis soluções, anulando sua criatividade. 
O sujeito deixa de estar em contato com familiares, amigos, de aprender com seus semelhantes, de ir ao cinema, ao teatro.
A grande perda que o sujeito tem com o mau uso da internet acontece quando ele se isola do mundo, se confina, emudece e transforma o computador no seu companheiro de todas as horas, fiel, inseparável. 
Não goza mais da companhia de pessoas queridas como pais, irmãos, amigos, ficando cada vez mais distante do humano. Retirando prazer somente da máquina, ele se torna cada vez mais solitário, isolado como um eremita e, conseqüentemente, depressivo.
A depressão é o sintoma da contemporaneidade, surge quando o sujeito troca o subjetivo pelo objetivo como mecanismo de defesa contra o inesperado, o imprevisível, a emoção, o real do mundo, a dificuldade da interação social.
O pai da psicanálise nos antecipou, com sua sabedoria, esses acontecimentos decorrentes do mundo moderno. E nos deixou o caminho curativo ou, talvez, preventivo.

Liria Helena Moreira 
Gomes Littig é psicanalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>