DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Moda dos centros
Parece que virou moda a elaboração de projetos de centro de convenções no Estado. Depois dos planos de expansão do Pavilhão de Carapina e das investidas do governo estadual junto à Infraero para a construção do Centro de Eventos, um grupo de empresários capixabas vislumbra um novo empreendimento na Serra.
O projeto está em fase final de elaboração e, segundo os envolvidos no novo centro, deve suprir a demanda de realização de eventos de grande porte no Espírito Santo. O negócio está orçado em cerca de R$ 15 milhões.
Os empresários não revelam detalhes do empreendimento, como a área onde será instalado e o início das obras. No mercado, o comentário é que o terreno seja o equivalente a três praças da Cruz do Papa – o que significa uma capacidade para 90 mil pessoas – e que o projeto deve sair do papel ainda neste ano.

Dragagem
Com perspectivas de receber 80% da frota de navios que circulam pelo litoral brasileiro no Porto de Vitória, por causa da dragagem da baía da capital, o setor de rochas ornamentais do Estado está bastante otimista e espera evitar episódios como os de março de 2004.
Segundo dirigentes do Sindirochas, naquela época, o setor amargou uma redução de 92% nas exportações por causa de problemas logísticos.

Equipadas
Algumas prefeituras no Estado estão se movimentando em busca da linha do BNDES, o Provias – Programa de Intervenções Viárias. O dinheiro vai financiar a compra de máquinas e equipamentos utilizados na construção e manutenção de estradas e vias urbanas.
O recurso pode seduzir o poder público pelos juros e prazo: TJLP mais 4% ao ano para pagamento em até 54 meses.

Água
A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) vai investir R$ 5,35 milhões para melhorar e ampliar todo o sistema de produção e distribuição de água do município de Nova Venécia.
A medida vai beneficiar 32,6 mil pessoas. A primeira etapa das obras, que compreende a ampliação da estação de tratamento de água, estará concluída em um prazo de 24 meses.

Conclusão
A Arcelor, considerada a segunda maior siderúrgica mundial, concluiu na última semana a ampliação de sua participação na Acesita, fabricante de aços especiais. O investimento foi de US$ 205 milhões (R$ 451 milhões).
A partir de agora, a Arcelor – que engloba CST, Belgo-Mineira e Vega do Sul – detém 90,7% das ações ordinárias da Acesita e 55,7% do capital total da empresa.

Sem crise
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, voltou a afirmar ontem, durante inauguração da hidrelétrica Eliezer Batista, que a crise do gás provocada pela Bolívia não vai gerar aumento no preço do combustível no Brasil.
O evento aconteceu no município de Aimorés, em Minas Gerais, e contou com a presença do governador Paulo Hartung. A solenidade aconteceu com uma hora de atraso.

Curtas

+ O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, chega ao Estado na próxima segunda-feira na companhia do diretor de Exploração e Produção da estatal, Guilherme Estrella.
+ O senador Gerson Camata toma posse na segunda-feira como secretário de Estado dos Transportes e, na terça-feira, ele já participa do Fórum de Turismo, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

