Ela chegou para brilhar
<b>  </b><br>
 <br>
Para quem tem estilo arrojado e moderno, a Frontier XE 4X4 Attack pode ser adquirida agora em amarelo (Solar Yellow) – cor que era disponível somente no modelo X-terra. 
Jovem e bastante atraente, a picape, que era produzida em sete cores, com a nova pintura chega para reforçar a preocupação da marca em disponibilizar aos clientes opções de cores que atendam aos diversos gostos.
A picape é voltada para o verdadeiro uso off road. “Além de robusta, resistente, potente e de design arrojado, traz os equipamentos necessários para os usuários com estilo de vida ativo”, destaca o diretor Comercial da Nissan, Nélio Bilate.
A montadora tomou essa decisão em razão do bom desempenho da série, que corresponde a 25% do volume de vendas do modelo. A picape, que já era produzida em sete cores, ganha nova coloração amarela
Com apelo off-road, a Frontier Attack utiliza como base a versão cabine dupla XE 4x4, com ar-condicionado, espelhos retrovisores, travamento das portas, acionamento dos vidros elétricos, rodas em liga de alumínio e console central. 
Além disso, recebeu seis outros equipamentos de série: pneus All-Terrain, estribos laterais, protetor de cárter em alumínio, pára-barro rígido para as quatro rodas, rack de teto na cor preta e adesivos laterais exclusivos. 

Saiba mais

A Nissan produz no Brasil desde 2001, quando deu início à fabricação da picape Frontier e, logo em seguida, do utilitário esportivo Xterra na FVU (Fábrica de Veículos Utilitários), em São José dos Pinhais (PR).  Os produtos nacionais juntamente com a linha de importados – a nova Pathfinder, o X-TRAIL, o sedan médio Sentra e o cupê esportivo 350Z – formam uma gama de automóveis capazes de refletir a fusão entre a melhor tecnologia e o melhor design e, principalmente, satisfazer os diversos perfis de clientes. 
A linha completa de veículos pode ser encontrada nas principais cidades brasileira, em cada uma das 58 concessionárias da marca espalhadas pelos 25 estados, além do Distrito Federal. A mesma excelência de serviços é prestada aos clientes Nissan em qualquer parte do mundo.
A preocupação com a preservação do meio ambiente e com a qualidade de vida das pessoas são premissas da Nissan em todo o mundo. Dessa forma, a montadora patrocina e apóia atividades esportivas e sociais, além de manter rígido controle dos níveis de ruídos, emissão de poluentes, qualidade da água e do lençol freático em sua fábrica, em São José dos Pinhais.
A FVU atende a todas as especificações do certificado ISO 14001, um atestado de excelência na gestão ambiental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>