COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Gostaria de saber se o campo parcela não 
dedutível/valor reembolsado deve ser preenchido
 com a diferença entre o valor total pago com 
despesas de instrução menos os R$ 2.198,00.
Exemplo: se o total foi de R$ 4.000,00 devo 
preencher o campo valor pago com R$ 4.000,00 
e o outro campo com R$ 1.802,00?
– O valor dos gastos com despesas de instrução deve ser declarado pelo total dispendido. Não deve ser preenchido o quadro parcela não dedutível/valor reembolsado.

Meus pais com rendimentos até o limite de 
isenção e com mais de 65 anos podem ser 
meus dependentes, mesmo que tenham a 
posse de imóvel com valor maior que 
R$ 80 mil? Se positivo, devo incluir estes
bens em minha declaração? 
– O fato de seus pais possuírem imóvel com valor maior que R$ 80 mil, não impede de registra-los como seus dependentes, já que não receberam individualmente rendimentos superiores a R$ 13.968,00.
O rendimento dos dependentes deve ser tributado na declaração do declarante. Contudo o imóvel deve também estar declarado na declaração de bens do declarante, informando tratar-se de bem dos pais. Outra alternativa é fazer as declarações em separado.

Ganhei uma ação trabalhista, foi
retido na fonte o Imposto de Renda e 
honorário do perito. Posso lançar o que recebi 
em rendimentos sujeitos a tributação exclusiva,
linha 3 e ignorar o valor que foi retido na fonte?
– É necessário identifica a que tipo de verba remuneratória se refere o produto da ação. Se tratar de rendimento do trabalho assalariado o valor recebido deve ser lançado nos rendimentos tributados recebidos de pessoa jurídica e o imposto retido na fonte na linha respectiva. Os pagamentos de honorários de perito e advogado, além de custas que correram por sua conta, desde que não indenizados, podem ser deduzidos para se achar a base de cálculo.

Pago plano de saúde para minha mãe, minha irmã e
meu irmão. Posso deduzir?
– Você só pode deduzir os pagamentos com plano de saúde seu e de seus dependentes.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

