Alteração na tarifa social de energia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vai enviar ao Congresso projeto de lei estabelecendo novos critérios para que o consumidor de baixa renda tenha direito ao desconto na conta de luz, a chamada tarifa social.
O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, disse que será realizada uma consulta e uma audiência públicas para rever a forma de concessão do subsídio.
Pelo menos quatro milhões de domicílios brasileiros que não são classificados como pobres recebem o benefício, devido ao critério de isenção de consumo mensal de até 80 quilowatts-hora (kWh).
Silas afirmou que já estão sendo analisados dois aspectos. O primeiro é retirar o benefício de quem o está usufruindo indevidamente e o segundo, incluir pessoas de baixa renda que não recebem o incentivo.
“A linha geral é justiça para quem merece. Tem gente ganhando que não faz jus e tem gente que faz jus e não ganha”, disse Silas Rondeau.
Atualmente, a tarifa social beneficia cerca de 18 milhões de consumidores residenciais, de um total de mais de 48 milhões de domicílios com energia elétrica.
Das famílias de baixa renda com o benefício, 14 milhões têm direito ao desconto automático porque consomem até 80 kWh por mês e têm ligações elétricas monofásicas.
Os outros quase 4 milhões consomem entre 80 kWh/mês e 220 kWh/mês e têm que apresentar à distribuidora sua inscrição nos programas sociais do governo ou fazer uma auto-declaração de baixa-renda.
Silas Rondeau disse ainda que a classificação da população para receber o benefício é um processo que envolve os agentes privados, que precisam fazer o cadastramento e identificar os consumidores.
Ele lembrou que muitas casas de veraneio, por terem baixo consumo, são beneficiadas com a tarifa social. O desconto na tarifa social chega até 65%. 
O procurador do governo do Estado do Rio, Leonardo Espíndola, disse que apenas 5% das famílias do Sudeste que têm direito à tarifa social. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

