Testemunha contra PMs é assassinada
<b>  </b>
 
O pescador Washington Luiz Ribeiro, 38 anos, assassinado no último domingo com seis tiros na Ilha das Caieiras, em Vitória, era testemunha do processo em que policiais militares são acusados de envolvimento em pistolagem e exploração de máquinas caça-níqueis, na região da Grande São Pedro, também na capital.
A informação é da promotora da Auditoria de Justiça Militar, Karla Sandoval. Segundo ela, há alguns meses o pescador esteve na Corregedoria da PM, em Maruípe, Vitória, onde prestou declarações contra os militares acusados.
“Ele era testemunha do caso e, inclusive, foi coagido a mudar o depoimento dado à corregedoria para beneficiar os denunciados. Temos a informação de que ele esteve no órgão por duas vezes. Na última, antes de morrer, depôs acompanhado por um policial”, denunciou a promotora.
Washington Luiz foi executado na rua Amadeu Muniz Correia durante a madrugada de domingo ao ser surpreendido por um homem que atirou contra ele e o atingiu nas costas, na nuca e no tórax.
“Temos uma situação complicada e que precisa ser investiga com afinco pela Polícia Civil porque a vítima era um cidadão comum e não militar. O pescador era testemunha e misteriosamente apareceu morto”, ressaltou a promotora.
O assassinato de Washington Luiz está sendo investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), sob a coordenação do delegado Orly Fraga Filho, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido localizado e nem a motivação do crime foi apontada.
O processo na Justiça Militar correr em segredo, mas de acordo com o promotor que também atua no caso, Sandro Lessa, a fase de sumário de acusação foi encerrada e as testemunhas de defesa começarão a depor. 
O julgamento dos militares só deve acontecer no ano que vem devido ao recesso forense, que começa no próximo dia 22 e só termina em 6 de janeiro. O caso está sob os cuidados do juiz militar Getúlio Marcos Pereira Neves. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

