As armadilhas do crédito fácil no Brasil
<b> “Antes de assinar qualquer contrato de empréstimo, o
envolvido deve se informar e tomar precauções” </b><br>
 <br>
O título desse artigo poderia ser “Produção, crédito e consumo”. E se este fosse o significado da sigla PCC, o País estaria no caminho certo. Infelizmente, o que ocorre no mercado de crédito é uma corrente inversa e preocupante. 
Há uma política desastrosa de ampliação de crédito, com facilidades e juros subsidiados para o consumo. Como uma enorme bolha que se forma, o consumo desenfreado sustentado por crédito farto que os bancos oferecem a granel, de forma quase indiscriminada, cria a irreal impressão de que o país cresce. É apenas impressão. A leitura deve ser outra.
O que cresce é o lucro exorbitante dos bancos e o endividamento da população. Na crescente fica também o processo do consumismo sem lastro.
As indústrias vendem – cada vez mais caro – para um povo que busca a realização dos sonhos de consumo nas linhas de crédito.
Mobiliar a casa inteira com eletrodomésticos de última geração por prestações de R$ 19,99 é surreal. Contrasenso de uma política de crescimento sustentado, que deveria preservar e incentivar o crédito para o setor produtivo. 
O governo parece querer que o povo atinja um estado de sublimação permanente para depois, bem depois das eleições, perceber que o “buraco é bem mais fundo” do que se imaginava.
Basta lembrar das campanhas de crédito para aposentados. Emprestou-se dinheiro sem nenhum critério e agora essa turma da terceira idade deve bilhões de reais aos bancos.
Essa é a realidade que vive hoje o País. Contamina-se o povo com expectativas estapafúrdias, provocando um “credit-boom” no mercado. Mas, não se fala em aumentar a oferta de empregos ou incrementar a produção. Talvez, o País esteja vivendo ainda um conto de fadas, cujo final não terminará de maneira feliz.
Na contramão dessa desastrosa perspectiva, aparecem as iniciativas perpetradas pelas sociedades cooperativas de crédito, que, mesmo sem incentivos, buscam entre seus sócios os fundos necessários para subsidiar projetos produtivos que garantem, além do aumento da produção, a oferta de empregos e geração de renda que, por sua vez, incrementam um consumo consciente.
Tal forma de se trabalhar o crédito produz em países da Europa a congregação de interesses de negócios de grandes companhias que, fugindo do sistema financeiro convencional com juros impraticáveis, encontra parceiros ideais para interagir inteligentemente junto ao mercado. 
Além de produzir mais, com maior eficiência, essas companhias incentivam a atividade do crédito mútuo, muito mais salutar, pois desconcentra riquezas. Nas mãos de poucos, o dinheiro encarece e torna-se ferramenta de manipulação de interesses escusos ou de práticas desastrosas como as que acontecem hoje no país.
O sistema financeiro brasileiro parece agir deliberadamente no sentido de criar uma situação de endividamento interno insuportável, propiciando um caos econômico para depois, com ações coordenadas no legislativo ou mesmo no Banco Central, definir mais uma “saída milagrosa”. 
Alternativa que muito provavelmente passará pela abertura de novas linhas de crédito, para que os endividados possam se endividar ainda mais para pagar suas contas. Uma agiotagem subsidiada pelo governo e chancelada pelo próprio Banco Central.
Cenário posto, cria-se mais uma obrigação ao cidadão consciente, a de esclarecer ao próximo as armadilhas que essa política de crédito instituída sugere. 
Antes de assinar qualquer contrato de empréstimo, seja pessoa física ou jurídica, o envolvido deve se armar de informações e precauções. Analisar cada alternativa oferecida pelo mercado ao crédito. Tudo para que não se torne mais uma vítima da ilusão do dinheiro rápido, fácil e barato.

Daniel Augusto Maddalena é consultor especializado em cooperativismo <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>