Morto em terreno de santuário
<b>  </b>

O desempregado Márcio Paranho Cintra, 26 anos, foi assassinado com oito tiros nas costas e quatro no peito, na madrugada de ontem, na avenida Serafim Derenze, em um terreno do Santuário de Santo Antônio, em Vitória.
Ninguém soube relatar como o crime teria acontecido.

Família presa
por tráfico
Uma servente, conhecida como “Mamãe do pó”, e dois filhos dela menores, acusados de tráfico, foram detidos, ontem à tarde, em Flexal II, Cariacica. O filho mais velho dela já está preso por homicídio e tráfico.
Claudina Custódio Leles, 56, conhecida como a “Mamãe do pó”, foi presa com 23 papelotes de cocaína e R$ 595, que segundo investigadores era proveniente do tráfico.

Seqüestrado e
deixado de cueca
Um programador de computadores de 39 anos foi seqüestrado por três bandidos às 16h30 de quinta-feira ao reduzir a velocidade do carro por conta de um semáforo fechado em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Ele foi deixado de cueca amarrado a uma árvore na Barra do Jucu.

Jovem morta
por vizinho
A jovem evangélica Sirlene Rodrigues da Silva, 29 anos, foi morta a golpes de barra de ferro na tarde de ontem pelo seu vizinho, Ermes Barbosa, 56, (foto) que foi preso. Ela foi morta ao lavar roupas no quintal de casa em Nova Almeida, Serra.
A polícia disse que Ermes aparentava estar embriagado e estava brigando com sua família. Testemunhas disseram que a vítima não estava envolvida na confusão. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

