Vale vende usina para Furnas
<b> A Vale tinha 40% do projeto
de Foz do Chapecó, que
deverá começar a ser
instalado no mês de abril </b>
 
O diretor-executivo de Participações e Desenvolvimento de Negócios da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Murilo Ferreira, e o diretor-presidente de Furnas Centrais Elétricas, José Pedro Rodrigues de Oliveira, assinaram contrato de venda da participação da Vale na Usina Hidrelétrica Foz do Chapecó.
A Vale detinha 40% do empreendimento, que já obteve a licença de instalação e cujas obras de implantação devem ser iniciadas até o próximo mês de abril.
O empreendimento conta com a participação do consórcio Foz do Chapecó Energia, integrado pela CPFL Energia e pela Companhia Estadual de Energia Elétrica (CEEE), do Rio Grande do Sul.
Foz do Chapecó fica no rio Uruguai e sua barragem abrange os municípios de Alpestre, no Rio Grande do Sul, e Águas de Chapecó, em Santa Catarina.
A capacidade de geração será de 855 megawatts (MW) e a Vale do Rio Doce possui participação, por meio de consórcios, em nove usinas hidrelétricas, das quais cinco – Igarapava, Porto Estrela, Funil, Candonga e Aimorés – se encontram em operação.
Outras duas usinas estão em fase de implantação (Capim Branco I e II), com previsão de início de geração em 2006 e 2007, respectivamente.
No ano passado, as cinco usinas geraram 1,3 mil GWh de energia, volume suficiente para iluminar mais de 1 milhão de residências, de médio porte, durante um ano.
Em 2005, os investimentos totais da CVRD em energia elétrica somaram US$ 125 milhões. Para este ano, o orçamento em energia elétrica é de US$ 135 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

