Cariacica anuncia abono
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cariacica vai pagar até o final deste mês mais um abono para os cerca de 1,6 mil professores do ensino fundamental. O valor do benefício ainda está em estudo pela administração municipal e deverá ser divulgado hoje.
Os professores do ensino fundamental de Cariacica receberam este ano R$ 2,6 mil em abonos, originados do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef).
Em Linhares e Piúma, também haverá pagamento do benefício para os servidores da Educação. O valor será divulgado ainda nesta semana em ambas as administrações municipais.
A Assembléia Legislativa aprovou ontem o projeto de lei que concede abono para mais de 23 mil servidores públicos estaduais.
Com a aprovação do projeto, o governo do Estado prevê que o benefício seja liberado no próximo dia 22, junto com a folha de pagamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

