Aposentado rendido em Bento Ferreira
<b>  </b>
 
Um aposentado de 61 anos foi seqüestrado na tarde quinta-feira na porta de uma clínica de fisioterapia no bairro Bento Ferreira, em Vitória, e teve que entregar o cartão e informar sua senha bancária para que um dos bandidos retirasse R$ 250,00 de sua conta.
Ele foi levado como refém em sua caminhonete Toyota Hilux 4 CD SR5 branca, que não teve a placa divulgada pela polícia, até Putiri, em Aracruz, onde foi abandonado sem o veículo, documentos, cartões, talão de cheques e celular.
Na noite de quinta-feira, ele registrou a ocorrência do roubo da caminhonete na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e informou em depoimento que mora em Cariacica, mas durante a tarde, acompanhou a mulher até uma clínica de fisioterapia no bairro Bento Ferreira, em Vitória, onde ela realiza um tratamento.
Ele aguardava a mulher dentro da caminhonete, estacionada na rua Henrique Rossetti, às 16 horas, quando foi rendido por dois homens, um negro outro branco, armados, que anunciaram um assalto.
O aposentado foi obrigado largar a direção e seguir com os bandidos no banco do carona. O assaltante negro assumiu a direção e falava ao telefone que seguiria em direção a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
No meio do caminho, eles encontraram com um terceiro bandido que pegou seu cartão bancário e a senha e foi até um caixa eletrônico do banco Real tirar dinheiro da conta da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

