Vila Velha faz nova convocação
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha está convocando para contratação candidatos aprovados em concurso promovido pelo município. Os convocados devem se apresentar amanhã no auditório da Secretaria Municipal de Educação (rua Pedro Palácios, 79, edifício Centro Jurídico, 2º andar, Prainha, Vila Velha).
É necessário levar cópia autenticada dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), PIS/Pasep, Título de Eleitor com o comprovante de voto da última eleição, Certidão de Nascimento dos filhos, Certidão de Reservista, comprovante de escolaridade e de especialização, além de comprovante de residência.
E ainda documento que conste número da conta corrente (Banestes, Caixa Econômica Federal ou Banco do Brasil), uma foto 3x4 recente e registro no conselho de classe (quando o cargo exigir).
Os documentos originais devem ser apresentados para a conferência.

Os convocados

n 8h30 – Farmacêutico bioquímico: Kátia Amaral Rodrigues
n 9 horas – Cirurgião-dentista clínico: Chris Feitosa Souza Pastore, Paula Nunes Fraga e Adriana Rezende da Silva
n 9h10 – Cirurgião-dentista endodontista: Fernando Barbosa e Renata Barros de Sá
n 9h30 – Cirurgião-dentista odonto-pediatra: Adriana Drummond de Aguiar, Andressa Pavesi Alves e Fernanda Bonard de Morais
n 10 horas – Médico clínico geral: Larissa Souza Lopes, Gleide Mara Marinho Caroni, Luciano Nader de Araújo, Sandra Maria Amaral Bourguignon e Sabrina Tiradentes Ferreira
n 11 horas – Médico neonatologista: Bianca Neves Marson e Jussara Moema Silva Andrade
n 11h30 – Técnico de enfermagem: Ana Luiza Marques Guimarães Schimidt, Maria José Poton Schaeffer, Enilcia Zumak de Messias e Adriana Rodrigues Campos Florêncio
n 12 horas – Técnico em higiene dental: Gilberto Cardoso de Souza, Lúcia Helena Ferreira, Laudicena Souza da Silva Moraes e Renata Gomes Barros
n 12h30 – Técnico laboratório Análise Clínica: Tânia Mara Damasceno Tesch
n 12h50 – Auxiliar de enfermagem: Ana Guilhermina Ribeiro Santos e Rosemere Soares de Souza
n 13 horas – Enfermeiro: Paula Aparecida Brasil Nascimento, Keile Fernandes de Souza, Clissia Fabiana Rosa Bandeira, Marcela Noronha Comarela e Adriana d’Almeida e Castro 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

