Dieta e sentimento de privação 
<b> “... para tratar
o corpo deve-se 
ter respeito 
pela pessoa
que habita 
esse corpo’’ </b><br>
 <br>
Privação é um dos sentimentos mais difíceis de ser administrados. A maioria das pessoas lida mal com a frustração. De maneira geral, ficam com raiva, tristes, deprimidas ou simplesmente negam o fato de estarem sem algo que lhes é importante. 
Desde muito pequenas, as pessoas experimentam diariamente grande quantidade de desejos que não podem ser realizados ou que devem ser adiados. Com o passar do tempo, encontram formas reais de realizar suas vontades ou as modificam para que sejam possíveis. 
Em qualquer tratamento que se faça, onde se visa redução de peso, a maior dificuldade encontrada é encarar a privação a que são submetidas. Essa dificuldade acontece porque alimentos não satisfazem somente o corpo, mas as emoções. 
Todos reconhecemos o bem que um prato de macarronada ou um doce é capaz de fazer com qualquer tristeza ou desamparo. Poder comer o que se quer, na hora em que se está com vontade, representa para todos a expressão máxima de autonomia, do real poder de decisão. 
Em contrapartida, ficar restrito a certos alimentos pode significar, mesmo que temporariamente, rompimento com o livre arbítrio, o poder de escolha. Todo esse quadro dificulta, e muito, a elaboração de qualquer dieta e seu cumprimento. 
No começo, empolgadas e motivadas, as pessoas até conseguem fazer adequadamente uma ou outra dieta. Mas, com o passar do tempo, se a diferença entre o hábito alimentar e a dieta for muito grande, o tratamento tende a naufragar. 
Não se pode adotar, para uma redução de peso real, mudanças muito profundas no modo como nos alimentamos. Desprezar origens étnicas, tradições familiares, gostos e modos de vida são os erros mais comuns dos pretendentes às dietas. 
Existem milhares de receitas, de programas ou mesmo livros que são realmente competentes em seus objetivos, mas poucos se adequam aos nossos hábitos ou ao que estamos acostumados a comer. 
O que ouvimos normalmente são as pessoas perguntar: “Mas eu nunca mais vou comer chocolate?’’ “Não posso comer mais pão?’’ “E minha macarronada de domingo?’’ 
Durante algum tempo até será possível seguir programa que subtrai o que se gosta, mas não vai durar muito. Após alguns meses, a pessoa volta a comer o que gosta, do jeito que gosta, volta a engordar e, dessa vez, mais rápido e mais. 
A real mudança de hábito alimentar não elimina alimentos, modifica a forma como são consumidos e sua quantidade. Comer chocolate é uma delícia, mas uma caixa, ou mesmo três de uma só vez, vai saciar a cabeça, não o estômago. 
O que normalmente se faz é eliminar alimentos que temos dificuldade de conter sua ingestão para conquistar nossos objetivos, e isso acaba custando caro, porque não se mantém. 
Suprir carências emocionais com comida é, sem dúvida, a prática mais barata que desenvolvemos: é fácil, é rápido e dá para fazer sozinho, só não dá para suportar o resultado. 
Logo, para tratar o corpo deve-se ter respeito pela pessoa que habita esse corpo, não ignorar sua história afetiva. Fazer dieta que não tem nada a ver com a gente é o mesmo que vestir roupa que não é nosso estilo: vamos usar poucas vezes e deixar de lado. 
Obesidade reflete comportamento alimentar inadequado, que só pode ser corrigido com orientação correta, que leve em conta todas as variáveis que envolvem as rotinas das pessoas e seus gostos. 
Além disso, precisamos ter em mente que, quando falamos de comida, estamos falando de prazer que para muitos é de extrema importância, pois ocupa o lugar de outros prazeres mais difíceis de ser satisfeitos. 
Satisfazer desejos é necessidade humana, mas se o único desejo que pode ser satisfeito é comer, então precisamos ficar mais atentos, pois ignorar nossas outras necessidades é que é privação. 

Silvana Martani é psicóloga <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>