Retrato acabado do contra-senso
<b> “Causa 
apreensão a 
fartura de 
novos males, 
sem esperança
de solução’’ </b><br>
 <br>
Sensato foi o governo da África do Sul que, atento à pandemia de obesidade que grassa na humanidade, acolheu a idéia, patenteou a descoberta e está vendendo para o mundo produto natural em pó, oriundo de cacto, eficaz para inibir apetite.
O exemplo de Santos Dumont, que lutou aqui sem perspectiva de ver seu invento prosperar, demonstra que o Brasil, desde tempos remotos, não valoriza seus talentos, muito menos quando são autodidatas ou dissociados dos meios acadêmico e científico. 
Há, na verdade, misto de competição, reserva de mercado e sentimento preconceituoso latentes, que abomina e rechaça toda iniciativa que não tenha origem nesses círculos, mesmo que seja a melhor alternativa ou esteja impregnada de virtudes aptas a salvar vidas humanas.
Causa apreensão a fartura de novos males, sem esperança de solução, que invade o cotidiano acadêmico-científico a cada dia, sem contar o contencioso em relação ao câncer, com mais de 50 anos de descoberto, tuberculose, com anúncio intangível, ufanista e ambíguo de erradicação na década de 50 do século XX, Aids, que já completou 25 anos, entre outros achaques que seguem ceifando vidas em profusão. 
Por ser naturalista empedernido e beneficiário de tão saudável filosofia de vida, não vou citar poções químicas que, vindas da Europa e EUA, o interesse econômico nos apresenta com pompa e circunstância e como panacéias para solucionar problemas de saúde, sem mencionar, é óbvio, ineficácia e efeitos adversos que deformam e matam. Veja talidomida, antiinflamatórios, estatinas e mais.
Foi possível comprovar com experimentos, nos últimos 20 anos, que dois alimentos associados, consumidos por 90 dias, são hábeis para desobstruir vasos, veias e artérias, combater colesterol e triglicérides, revascularizar o corpo e preservar a existência de portadores de moléstias cardíacas que, só no Brasil, roubam a vida de 300 mil anualmente.
Extrato vegetal que, em dose única, excreta secreções de brônquios e pulmões, desimpede e restabelece plenamente o fluxo de oxigênio no ambiente respiratório, combate bronquite, asma e soluciona pneumonia em 24 horas. 
Há análises bem-sucedidas com alimentos funcionais para rins e ovários policísticos. As ultra-sonografias não demonstram sequer que os cistos ali estiveram. 
Há constatação da eficiência de alimentos que, associados ou não a Fitoterapia, resolvem Parkinson, artrite reumática, artrose, gota, reumatismo, pterígio e catarata. 
A quem interessar possa, estão à disposição exemplos vivos de trombose venosa profunda com embolia pulmonar, Parkinson, câncer, renal crônico e dilatação cardíaca resolvidas. AVC isquêmico com vascularização restaurada na área lesada do cérebro, e inquestionável recuperação de movimentos. 
Soa estranho que pesquisadores oficiais, distantes da sociedade, não vejam esses achados como importantes para o cenário de adoecimento em que o País e o mundo encontram-se mergulhados. 
Essa hipótese fica evidenciada com a falta de atenção às inúmeras tentativas de consultas acerca do interesse em examinar para comprovar ou refutar cientificamente, feitas pessoalmente e por e-mails enviados a órgãos de governo, quais sejam: Secretaria de Ciência e Tecnologia do ES, Ufes, Unicamp, Centro de Biotecnologia da Amazônia, UFV, UFRJ, UFCE, UFGO, UFMG, UFMS, UFMT, UFBA, UnB, USP, entre outros.
Descobertas dessa natureza indicam continuidade de produção científica. São boas para a imagem do Brasil e magníficas para doentes crônicos que lutam desesperadamente com dor e sofrimento prolongados e, ao final, só levam para o túmulo desesperança de que suas eternas questões de saúde sejam resolvidas. 
O conhecimento humano só teria limite, se pensar fosse prerrogativa apenas de renomados cientistas.

Marival Chaves é terapeuta naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>