CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Invasão dos bichos 

O desmatamento irracional e criminoso de nossas matas tropicais, além de motivo para teses, análises, estudos, profecias e desvairadas demagogias ecológicas, tem causado fatos inusitados, como o do gavião real que há alguns meses escolheu como morada o elegante e sofisticado bairro de Ipanema, no Rio. 
No princípio todo mundo paparicou o esperto gavião que, sentindo a moleza, mostrou as garras e agora ataca viveiros de pássaros dos moradores, tornando-se inclusive ameaça alada àqueles que tentam barrar-lhe o caminho.
Por conta desse desmatamento desordenado, também está sobrando onça nos zoológicos, que não têm mais onde abrigar tantas pintadas, suçuaranas e negras, e agora apela às empresas privadas no sentido de colaborarem com as despesas que os bichos acarretam. Cada fera daquelas consome de três a cinco quilos de carne por dia. É mole?
Pois bem, no bucólico e aprazível balneário da Barra do Jucu, na histórica e tradicional Vila Velha do Espírito Santo (a terceira a ser implantada neste nosso Brasil varonil), estão acontecendo fatos inusitados nunca dantes vistos no pedaço. 
Tem gente acordando com robustas jibóias sob a cama e coelhos silvestres estão comendo hortas domésticas. Não faz muito tempo, nosso amigo Evandro Carvalho, o popular e festivo Brega, dono do restaurante que leva seu nome, deparou-se com um jacaré tomando sol na porta de seu estabelecimento comercial. 
Essa situação não foi sempre assim, por isso mesmo muita gente boa, como o saudoso advogado Adriano Mendonça, recentemente falecido em acidente automobilístico na Rodovia do Sol, se preocupava em levar animais para as várias reservas da região, visando preservar a fauna dessas áreas definidas para serem futuros santuários ecológicos. 
Infelizmente, a ganância, latente nos animais chamados racionais, pouco a pouco está destruindo essas áreas. O resultado estamos vendo: bichos desesperados disputando a refeição diária com vira-latas dos bairros mais próximos.
Segundo ficamos sabendo, foi esse bom samaritano que levou para a Reserva de Jacaranema, situada ao lado da Barra do Jucu, alguns pombos-roxos, também conhecidos por “pombas rolas” ou “juritis”, visando povoar o resto de restinga que, a duras penas, ainda resiste no litoral capixaba. 
Talvez em razão da proibição da caça (hoje crime inafiançável), as aves se multiplicaram além da conta e, agora, os moradores da Barra que criam galinhas estão se vendo em palpos de aranha para alimentar suas criações.
Pelo menos é isso que está acontecendo com nosso amigo Britto, velho companheiro de infância que, como nós, escolheu a Barra do Jucu como habitat. 
Britto ficou agradavelmente surpreso quando viu, pela primeira vez, dois ou três pássaros desses pousarem em seu quintal para aproveitar a ração diária de milho distribuído às galinhas. 
Continuou satisfeito até perceber que estava gastando três vezes mais na alimentação das aves e que, em lugar de três, já chegavam a 30 os pombos-roxos que, diária e pontualmente, o visitavam.
Agora a coisa chegou a um ponto insustentável, os tais pássaros silvestres chegam aos bandos e o pobre do Britto está se vendo em apuros para sustentar toda a fome que os visitantes trazem. Já chegou aos 15 quilos de milho por semana, despesa que nunca esteve inserida no contexto do orçamento do companheiro. 
Tal e qual zoológicos estão fazendo para sustentar onças, Britto está em vias de apelar à iniciativa privada no sentido de ajudar a dar de comer aos pobres dos pombos, que chegam, enchem o papo e se mandam de novo para Jacaranema, sem um pio de agradecimento pelo rango.
Quem se habilita a ajudar nosso amigo? Cartas para esta coluna. Nós e os pombos vamos ficar penhoradamente agradecidos.
E o Britto muito mais!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>