Copa do Mundo da Fifa 2014
<b> “Nós capixabas iremos apenas torcer ou vamos 
tirar um maior proveito deste evento global?” </b><br>
 <br>
No próximo mês de dezembro, a Federação Internacional de Futebol (Fifa) irá anunciar o país sede da Copa do Mundo de 2014.  Segundo as especulações junto ao meio esportivo e seguindo a lógica estabelecida nas últimas Copas, o Brasil deverá ser o país contemplado. 
De qualquer forma, não nos cabe analisar, neste momento, se o Brasil está preparado ou não para sediar o maior evento esportivo mundial. O que importa é que o evento irá acontecer e inúmeras oportunidades de negócios irão surgir até a sua abertura oficial.
No que diz respeito especificamente ao Espírito Santo, cabe aqui uma indagação: nós capixabas iremos apenas torcer ou vamos tirar um maior proveito deste evento global que, na verdade, extrapola o âmbito esportivo e gera uma série de oportunidades de negócios que precisam ser melhor dimensionadas para a sociedade como um todo?
De qualquer forma, é preciso ficar claro que o futebol é considerado não apenas mais um esporte, mas um meio de se realizar grandes e inúmeros negócios das mais variadas formas. 
Hoje, o jogador não é considerado apenas um atleta, mas sim como uma espécie de commodities com valor estabelecido através do mercado internacional. 
Os estádios, por sua vez, não são apenas os locais onde as partidas são realizadas, mas são considerados, tanto na Europa, como nos Estados Unidos, arenas multifuncionais com camarotes corporativos, onde cada espaço se transforma em propriedade a ser negociada com os patrocinadores.
Nesta ótica, várias são as formas de geração de receitas na “indústria” do futebol, como os direitos de transmissão, a bilheteria, a venda de atletas e o patrocínio. Na verdade, a única e grande diferença entre o futebol e as outras atividades econômicas é a paixão. 
Só que no mercado esportivo norte-americano e europeu, a paixão fica apenas entre os torcedores e os negócios e o seu gerenciamento com os profissionais especializados. No Brasil, infelizmente, raras são as entidades que profissionalizaram o seu quadro gerencial.
Neste sentido, podemos citar como exemplo o Clube Atlético Paranaense, que com um planejamento estratégico muito bem definido, conseguiu sair da segunda divisão do Campeonato Brasileiro e se tornar campeão Brasileiro da Primeira Divisão, em 2001. 
O Clube possui uma arena esportiva, construída através da receita gerada pela venda de atletas, e que servirá como modelo para a Copa de 2014, pois é o único estádio brasileiro que atende a todas as determinações da Fifa.
Lamentavelmente, a realidade do futebol capixaba é muito diferente, e muito dificilmente seremos escolhidos como uma das sedes da Copa de 2014. 
Além do desprestígio do nosso futebol, estamos geograficamente localizados entre os principais estados brasileiros que, muito provavelmente, serão escolhidos como sede dos grupos. Entretanto, esta proximidade geográfica também pode se reverter em nosso benefício, se nos prepararmos para receber as seleções que irão participar do torneio e, desta forma, aproveitarmos para fazer uma excelente divulgação de nosso estado através da Copa do Mundo.
Ao dispor desta oportunidade, devemos entender que este não é apenas um torneio esportivo, mas um projeto de grande relevância para o nosso desenvolvimento, principalmente o turismo, que poderá gerar uma maior inclusão social e tornar o Espírito Santo mundialmente conhecido.

Gustavo Oliveira Vieira é mestre em Administração Esportiva pela Fifa <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>