Personagens de novela usam roupas fabricadas em Viana
<b>  </b>
 
Decidida, corajosa e dominadora, a viúva Neuta, personagem de Eliane Giardini na novela América, não deve saber, mas boa parte das roupas e acessórios que ela usa nas gravações do folhetim é produzida no Espírito Santo.
É de um pequeno atelier na zona rural de Viana, na Grande Vitória, que são produzidas cerca 100 peças de couro por mês que, entre outros destinos, são usadas por atores de novelas, em peças de teatro, passarelas dos grandes centros da moda, além de socialites do eixo Rio-São Paulo-Paris-Nova Iorque.
A responsável por dar vida às criações disputadas e badaladas por grifes e estilistas de todo o mundo é a artesã e empresária Jaqueline Chiabay, que há 20 anos mexe com o que considera um estilo, não uma moda acabada.
Segundo ela, antes de conquistar o mercado, teve seu trabalho ignorado por donos de lojas famosas e empresários do setor da moda.
Hoje, apesar de não falar em dinheiro, Jaqueline afirma que consegue um lucro mínimo entre 30% e 40% em cima das peças produzidas de forma artesanal.
O preço das peças varia entre R$ 180,00 e R$ 2 mil, dependendo do estilo, do trabalho, dos materiais utilizados e do tempo gasto na confecção.
Uma única saia de couro, por exemplo, pode levar até três meses para ficar pronta, num longo trabalho de confecção e acabamento. Uma coleção inteira, em série, mas com peças únicas, pode levar mais tempo.
Jaqueline mantém uma loja de pronta entrega no Rio de Janeiro, de onde chegam os pedidos de diretores de novela, atores, figurinistas e estilistas.
Segundo Jaqueline, seu trabalho ganhou reconhecimento depois que o Brasil começou descobrir o Brasil, valorizando o regional e a produção local. 
O couro mais usado é o de cabra e de coelho, vindos de curtumes do Nordeste e do Sul do País.
São usadas ainda sobre o couro aplicações de tecidos como malha, jeans e seda. Tudo em harmonia com técnicas como tricô, crochê, macramet e patchwork.
No atelier onde as peças são produzidas, cerca de 10 mulheres basicamente utilizam as mãos em técnicas artesanais de confecção. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

