Mineiros dominam corrida
<b> Enício Pereira e Ana Paula de
Almeida deixaram os adversários
para trás na 2ª Edição da
Corrida Rústica, em Vitória </b>
 
Os mineiros mais uma vez dominaram a 2ª Edição da Corrida Rústica, realizada em homenagem ao 14º aniversário do Batalhão de Trânsito de Vitória.
No masculino, Enício Pereira levou a melhor e conquistou o bicampeonato da prova. Já no feminino, Ana Paula de Almeida foi quem garantiu a medalha de ouro.
Ao todo, 345 atletas participaram da prova, realizada na manhã de ontem pelas ruas de Vitória. Os competidores saíram da praia de Camburi e correram 10 quilômetros até chegar à sede do batalhão, no centro da capital.
Apesar do nervosismo na hora da largada, o mineiro Enício Pereira, radicado no Estado há três anos, largou bem e logo se distanciou dos demais competidores.
O atleta, que abandonou o futebol na cidade de Joanésia, em Minas Gerais, para se dedicar ao atletismo, disse que não teve muitas dificuldades no percurso.
“A vitória é resultado de muito treinamento. São 30 quilômetros de corrida diariamente. Graças a Deus consegui largar bem e cheguei na frente”, comemorou ele, que completou a prova em 31m28s, seguido de Eduardo Francisco.
Já no feminino, a atleta mineira Ana Paula de Almeida, mesmo com sinusite, faturou o título da prova com o tempo de 38m32s.
“O médico disse que não era para eu participar, mas, como sou teimosa, resolvi correr”, disse.
O prêmio de R$ 400,00 vai garantir o presente do Dia das Mães. “Com essa grana vou ajudá-la a terminar as obras da nossa casa. Dedico essa vitória a todas as mães”, afirmou.
A capixaba melhor colocada na prova foi Maria Aparecida Torres que, por pouco, não subiu ao pódio. Ela terminou a prova em quarto lugar, mas comemorou como se tivesse conquistado a medalha de ouro.
“Esse quarto lugar tem um gosto de vitória. Agora é só comemorar com a família, o filho e o maridão. Vamos fazer uma festa em casa e reunir toda a família”, disse a atleta, que obteve ontem sua melhor colocação nas provas que já disputou no Estado.

Resultados
Masculino
1º Enício Pereira
2º Eduardo Francisco
3º Hudson Charles do Nascimento
Feminino
1º Ana Paula de Almeida
2º Márcia Casagrande Mattos
3º Solange Ferreira da Silva

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

