Lojas mantêm promoções na Glória hoje
<b> O sábado de chuva não espantou os consumidores,
que aproveitaram as ofertas de “Um dia de Glória” </b>
 
Nem a chuva espantou quem quis aproveitar a promoção “Um dia de Glória” que foi realizado no pólo de confecções, em Vila Velha, ontem. Alguns lojistas vão aproveitar e estender a promoção hoje também, das 9 às 18 horas.
As ruas foram fechadas pelos agentes municipais de trânsito para que os clientes pudessem comprar à vontade.
E não foi só quem mora no Estado que estava aproveitando a promoção. Gente de outros estados também aproveitou e nem se importou em tirar o guarda-chuva do armário.
As donas-de-casa Maria Lourenço Bertoldo, 60 anos, e Nadir Maria de Lima Almeida, 54 anos, que moram em Ipatinga, Minas Gerais, e vieram passear no Espírito Santo.
Elas resolveram aproveitar o dia na Glória e estavam nas bancas da Storary escolhendo algumas das várias peças que estavam em promoção, nem se importando com o agito da loja cheia.
“Mesmo com essa chuva resolvemos aproveitar para comprar algumas coisas. Encontramos alguns panos de prato a R$ 0,90 e resolvemos aproveitar para levar para Ipatinga”, contaram.
Já a costureira industrial Vonza Galvão Costa, 39 anos, estava na Distribuidora São Paulo escolhendo um casaco em courino, que de R$ 29,90 estava em promoção a R$ 10,00.
“Mesmo com chuva a gente tem que aproveitar porque não é sempre que encontramos preços baixos assim. Só não gostei porque entrei numa loja, procurei saber o preço, experimentei e depois vieram me dizer que o valor era outro. Mas isso só aconteceu em uma loja”, reclamou.
O trânsito nos arredores da Glória ficou lento, criando filas de carros em todos os sentidos, tão grande era a movimentação de pessoas comprando.
A intenção da União dos Lojistas da Glória (Uniglória) foi acabar com o estoque de inverno. Os preços dos produtos variavam entre de R$ 1,00 a R$ 49,90.
A expectativa era de atrair 200 mil pessoas, de acordo com o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé.
“O número pode ter aumentado porque durante à tarde o movimento cresceu em função do término da chuva”, salientou.
A estimativa era de participação de 650 lojas, mas o número de lojas que aderiram a promoção foi maior. Este é o segundo ano da promoção organizada pela Uniglória e a quarta edição do evento, que acontece duas vezes ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

