Lucro do Wal-Mart cai 26% no trimestre
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O lucro da rede varejista americana Wal-Mart Stores (maior do mundo) teve uma queda de 26% no segundo trimestre deste ano, na comparação anual, devido ao pagamento de encargos ligados à venda de suas operações na Alemanha. 
A empresa lucrou no trimestre encerrado em 31 de julho US$ 2,08 bilhões, contra US$ 2,81 bilhões há um ano. O resultado do trimestre passado incluiu o pagamento de US$ 863 milhões em encargos relativos à venda de suas lojas na Alemanha à rede varejista rival alemã Metro. 
Excluindo dos resultados as operações com as lojas na Alemanha e na Coréia do Sul, que estão em processo de venda, o lucro com operações contínuas da empresa cresceu 5%, indo para US$ 2,98 bilhões, contra US$ 2,85 bilhões registrados há um ano. 
A receita da empresa totalizou US$ 85,43 bilhões, um aumento de 11,4% na comparação com os US$ 76,69 bilhões registrados há um ano. 
“Nossas vendas e ganhos em operações contínuas no trimestre estão altas’’, afirmou o presidente e executivo-chefe da rede, Lee Scott. 
“Alguns dos problemas que afetam nossos consumidores – custos dos serviços públicos e preços da gasolina – estão afetando muitas empresas, incluindo a Wal-Mart. Vemos com otimismo que continuamos a ampliar nossa participação de mercado em alimentos e produtos de consumo.’’ 
As vendas totais nas mesmas lojas (abertas há pelo menos um ano) no trimestre cresceram 1,7%, incluindo 1,5% de aumento nas vendas nas lojas Wal-Mart e 2,6% de alta para as lojas Sam’s Club. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

