Candidatos cantam vitória após votação
<b>  </b>
 
BERLIM – Terminou sem definição a eleição de ontem na Alemanha.  Faltando ainda a eleição no distrito de Dresden – onde a votação só se realizará  no dia 2 –, nem a conservadora Angela Merkel, da União Democrata-Cristã/União Social-Cristã (CSU/CSU), nem o atual chefe de governo, Gerhard Schröder, do Partido Social-Democrata (SPD), obtiveram uma bancada parlamentar sucifiente para assegurar o triunfo. 
Os dois candidatos estão otimistas. “O povo alemão nos deu o direito de liderar o governo e vamos tentar formar uma coalizão com os outros partidos democráticos’’, disse Merkel à rede ARD. 
“Teremos, nos próximos anos, um governo estável sob meu comando’’, declarou Schröder ante militantes de seu partido.
Merkel, que em junho tinha mais de 20 pontos porcentuais de vantagem sobre Schröder, e seu partido obtiveram 35.2% dos votos, segundo os resultados oficiais de 298 dos 299 distritos.
O SPD teve 34,3%. Os liberais do FDP, potenciais aliados da CDU/CSU, somaram 9,8%. Os Verdes, sócios do atual governo do SPD tiveram 8,1% dos votos.
Pelo complexo sistema de voto distrital misto que vigora no país, cada um dos distritos da Alemanha elege ao mesmo tempo um representante no Parlamento em eleição direta e os demais deputados pelo sistema proporcional. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

