Bicombustíveis já são 1 milhão
<b>  </b>
 
Dois anos e meio após o lançamento do primeiro modelo flex no Brasil, a indústria automobilística nacional comemora a venda do modelo bicombustível número um milhão. A informação foi divulgada na semana passada pela Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea). 
No mês passado, a participação dos modelos flex no total das vendas internas foi de 66,7%, 0,9 ponto percentual a mais do que em setembro.
Segundo Rogelio Golfarb, presidente da Anfavea, a expectativa é de que a participação de modelos bicombustíveis atinja o patamar de 85%. “Mas não sabemos quando isso vai acontecer, tudo dependerá da oferta das montadoras”, diz. 
Os outros 15% ficariam divididos entre importados a gasolina e veículos a diesel. Em outubro, foram comercializados 88.166 modelos flex, alta de 186% em relação ao mesmo mês de 2004 (30.776) e queda de 3,5% ante setembro (91.210).
O primeiro modelo bicombustível comercializado no País foi o Volkswagen Gol, cujas vendas começaram no primeiro semestre de 2003. 
Atualmente, sete montadoras oferecem a tecnologia no mercado nacional: Volkswagen, Fiat, Chevrolet, Ford, Renault, Peugeot e Citroën. Até o final de 2006, a Toyota também deverá lançar seu representante no segmento.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

