Sai lei que incentiva biodiesel no Brasil
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei que estabelece benefícios tributários para a produção de biodiesel.
A lei prevê a isenção de PIS e Cofins para a produção da agricultura familiar voltada para o biodiesel nas regiões Norte e Nordeste, bem como a redução de 68% para os produtores de oleaginosas na agricultura familiar do restante do país.
Segundo a ministra de Minas e Energia, Dilma Rousseff, os termos da lei contribuirão para estreitar as diferenças regionais e incentivar a diversificação e substituição do petróleo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

