PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Ciesp propõe medidas para crescimento
Não são só as reformas estruturais, como a tributária e previdenciária, que impedem os empresários de aumentar seus investimentos.
Há medidas mais simples, que não dependem do Congresso e nem de esperar o próximo governo, que podem ser adotadas no curto prazo e permitiriam o crescimento da indústria e a geração de emprego e renda.
Uma sondagem realizada pelo Ciesp (Centro das Indústrias do Estado de São Paulo) no mês passado, com 5.059 empresas, mapeou as principais preocupações do empresário paulista no ano eleitoral.
A pesquisa teve o cuidado de levantar apenas as questões microeconômicas, aquelas que poderiam ser resolvidas de maneira relativamente rápida, pelos próprios governos.
Entre as propostas apresentadas na sondagem, a que apareceu com maior número de indicações foi a simplificação tributária e a adequação dos prazos de pagamentos de impostos, que foi sugerida por 31% dos entrevistados.
Em segundo lugar, com 26% de indicações, os empresários sugeriram uma série de medidas com o objetivo de facilitar o investimento, como a desoneração dos investimentos, juros diferenciados para o investimento, menor burocracia para a concessão dos empréstimos para investimento e maior agilidade na deliberação sobre licenciamento ambiental.
Os empresários também consideram importantes propostas como a de atualização da legislação trabalhista para a ampliação do emprego formal, a desburocratização dos procedimentos aduaneiros e a facilitação e o estímulo ao acesso das pequenas e médias empresas à exportação.
Segundo Claudio Vaz, presidente do Ciesp, o que chama a atenção na pesquisa é que o país tem condições de aumentar o nível de investimento com medidas microeconômicas e em um curto prazo de tempo.
“Os ajustes fiscal e das contas externas são necessários, mas não é só isso que vai aumentar o investimento e o crescimento da economia”, diz Vaz. “Há meios de facilitar o crescimento sem a necessidade de reformas institucionais”.
De acordo com Vaz, não é preciso esperar o próximo governo para a adoção dessas medidas. Há propostas apresentadas na sondagem com os empresários que poderiam ser adotadas imediatamente.
O presidente do Ciesp afirma que o governo já faz algumas desonerações de investimentos para o IPI, mas falta ainda fazer o mesmo para outros impostos como o ICMS e o Pis/Cofins.




Bolsa de estudo
Em 2006, a Fundação Estudar escolheu 22 candidatos para as bolsas de graduação e pós-graduação. Esse ano, o número de bolsas foi 58% maior que em 2005.

Chocolate
O Suflair Alpino, lançado em 2005, teve desempenho de vendas três vezes acima do estimado pela Nestlé e contribuiu para o crescimento de 20% da linha no ano passado.
Por isso a empresa vai incorporar mais duas versões à linha: Super Suflair e Suflair Moça. O objetivo é aumentar o volume de vendas da linha em 50% até o fim do ano.

PPP
Os investidores privados terão até 7 de agosto, para entregar os envelopes com propostas comerciais para a construção da MG050. Já na Bahia, os interessados terão até segunda-feira para fazer as propostas para construir o emissário submarino de Jaguaribe.
As novas datas do calendário das PPPs foram enviadas para investidores alemães pela Abdib. O grupo estuda investimentos bilaterais desde fevereiro.



Eletricidade pura
A Fiat apresentará hoje dois modelos novos que usam de energia elétrica como combustível. O primeiro é o protótipo do Palio Elétrico, fruto da parceria da montadora com a Itaipu Binacional e com a suíça KWO.
Movido exclusivamente por eletricidade, o carro tem potência máxima de 15 Kw (20 cv) e motor alimentado por uma bateria de níquel, que garante uma autonomia de até 120 quilômetros.
O segundo é o Siena Tetrafuel, que, além da gasolina brasileira e do álcool, também pode utilizar da gasolina pura (disponível no mercado externo) e de gás natural. O combustível é escolhido automaticamente pela central do motor.
Os investimentos nas duas versões fazem parte do total de R$ 3 bilhões previstos entre 2006 e 2008, no desenvolvimento de novas tecnologias e produtos.
O lançamento será comandado pelo presidente da empresa no país, Cledorvino Belini, em Araxá, Minas Gerais.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>