Filosofia, pintura e jazz
<b> “A ‘metralhadora’ Charlie Parker quando
expunha o tema era como um falante’’ </b><br>
 <br>
O Expressionismo Abstrato foi uma manifestação no campo da pintura contemporânea, fruto de um mundo abalado pela Segunda Guerra Mundial e pelo lançamento das primeiras bombas atômicas. 
Eventos que trouxeram à humanidade uma grande angústia existencial. A possibilidade da integral aniquilação da espécie humana (na era nuclear), as tensões e o totalitarismo dentro do comunismo soviético, mais as contradições da sociedade capitalista, lançaram o pensamento existencialista de Sartre e Camus no centro do debate mundial (muito embora o primeiro tenha sido simpático, num dado momento, ao stalinismo). 
Sartre queria, sem deixar o marxismo, dar um passo além dele (numa contradição dialética), pois, para o francês, tal filosofia era irrefutável: toda tentativa de superação do marxismo seria, em sua opinião, pré-marxista. 
Na determinação primordialmente material da vida humana, o estar no mundo aqui e agora, a “existência”, plena de necessidades e conflitos, teria precedência sobre qualquer “essência” ou qualquer “projeto divino”, que não existiria, pois não haveria um Deus, pelo menos um Deus nos moldes socrático-platônicos (a Igreja Católica, inclusive, apoiou a facção de Francisco Franco, simpatizante do nazismo, na Guerra Civil Espanhola). 
O mundo e a visão de mundo, inclusive com a crise da objetividade na ciência, vinham mudando desde o início do século XX com as descobertas da física quântica e da Relatividade de Einstein. 
Tornavam-se imperativas a reflexão sobre o “fazer artístico” (visto, por alguns, como metáfora do trabalho operário) e a investigação, pela arte, de toda uma nova concepção do universo e da criação (em sentido amplo). 
Tal demanda se dava não só por razões políticas, mas também por necessidade de uma investigação cosmológica e ontológica (estudo da constituição do “Ser”). 
Se o mundo é “atual”, se ele se faz perpetuamente, num contínuo movimento e sem um planejamento divino prévio, assume forte sentido, por exemplo, a improvisação no jazz, que deixa para trás os caminhos traçados de antemão pela partitura musical. 
O Expressionismo Abstrato (também chamado “Pintura de Ação” ou “Gestual”) encarna também esse ato de criação muito mais processual, pois as enormes telas pintadas no chão por Jackson Pollock são o “rastro” da passagem de um furacão encarnado, por sua vez, pelo pintor. 
Pollock respingava na tela tinta automotiva e vernizes sintéticos (não mais a sacrossanta tinta a óleo) com hastes diversas, formando padrões que podem ser vistos como a analogia pictórica da dança cósmica de criação e destruição no universo, da estrutura atômica e dessa angústia do pós-guerra. 
Igualmente, no jazz (desde o mais antigo estilo de Nova Orleans) encontramos uma gestualidade no traçado das curvas melódicas improvisadas e uma aspereza na harmonia e na própria tensão da batida “afro” de tal gênero musical; características étnicas. 
Exceções à regra são algumas peças do estilo Big-Band, um jazz mais planejado na partitura, porque para banda, mais classicista. 
A “metralhadora” Charlie Parker quando expunha o tema era como um falante, num diálogo, que expõe motivos, ou tenta se defender, de maneira patética, em frases musicais de comprimento desigual, entrecortadas por respirações curtas. Quando improvisava era gestualidade pura. 
Harold Rosemberg, crítico americano, no início do livro “Objeto Ansioso”, discorda que a “Action Painting” tenha sido uma manifestação angustiada. 
De fato, a construção dos padrões visuais em Pollock teve muito de pesquisa estrutural, quase científica, da imagem.

Ernesto de Souza Pachito é professor do Centro de Artes da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>