Executivo do Wal-Mart vai lançar loja
<b>  </b>
 
O vice-presidente do formato Sam’s Club do Wal-Mart, Marcos Ambrosano, virá a Vitória para fazer o lançamento da nova loja da rede americana no Estado. A data ainda não está definida, mas deverá ser antes do início das obras do prédio.
A fase atual é de preparação do canteiro de obras para a nova loja, que será no bairro Bento Ferreira, em Vitória. O local exige corte de pedras e limpeza da área antes de dar início à construção do prédio.
O prazo, que será entre 30 e 60 dias, deverá ser o suficiente para que o Wal-Mart solicite o licenciamento para o início da construção do prédio, já que para essa etapa não há solicitação junto à prefeitura da capital.
Na semana passada, técnicos do Wal-Mart e o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, apresentaram os detalhes do projeto para construção do supermercado, voltado para o setor atacadista.
Entre as preocupações dos moradores com o novo empreendimento, está o barulho de máquinas e equipamentos no período noturno, fato que não será permitido, segundo Frizzera, sob pena de embargo das obras. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

