Sorteio de carros adiado em Cariacica  
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cariacica e a Câmara dos Dirigentes Lojistas de Cariacica decidiram adiar, por causa da chuva, o sorteio dos dois Celtas, zero quilômetro, que seria realizado ontem. O sorteio foi transferido para o próximo sábado, dia 17, às 10 horas, na avenida Campo Grande (rua da feirinha), em Campo Grande, Cariacica. Segundo o secretário de Comunicação da prefeitura, Giovanni Cesar, 502 mil cupons foram distribuídos para o sorteio, o que significa uma movimentação de vendas no comércio local de R$ 12,5 milhões. Para cada R$ 25,00 em compras, o cliente ganhava um cupom. A promoção começou no dia 8 de dezembro e foi encerrada na última sexta-feira. Os lojistas apontaram um crescimento nas vendas da ordem de 30% durante esse período. Giovanni informou ainda que as urnas foram recolhidas, lacradas e estão sob a guarda da prefeitura até o sorteio.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

