Medida traz alívio para produtor rural
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vai desonerar parte da dívida dos produtores rurais do pagamento de encargos de inadimplência.
Ontem foi publicada no “Diário Oficial” da União a MP 317, que cancela a cobrança de multas, juros e mora do pagamento de parcelas atrasadas do Programa Especial de Saneamento de Ativos, para dívidas acima de R$ 200 mil, de Securitização, para dívidas de até R$ 200 mil, e do Recoop, programa de parcelamento de dívidas de cooperativas.
Nem todos os produtores inscritos nesses programas de refinanciamento de dívidas, porém, terão direito ao benefício.
A desoneração contempla só dívidas vencidas em 2005 e vencidas ou a vencer em 2006, que somam cerca de R$ 450 milhões.
Segundo o Ministério da Agricultura, a medida significa que as parcelas vencidas poderão ser refinanciadas com juros de 8,75% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

