Vice-presidente do Wal-Mart em Vitória
<b>  </b>
 
A palestra que será ministrada hoje pelo vice-presidente da rede Wal-Mart, Wilson Mello Neto, em Vitória, “O desenvolvimento dos fornecedores locais junto ao Wal-Mart”, é aberta ao público em geral.
No entanto, é preciso confirmar a presença através de e-mail ainda pela manhã e efetuar o pagamento da taxa de inscrição que é de R$ 75,00 para quem não é sócio do Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças do Espírito Santo (Ibef-ES).
A palestra acontece no Cerimonial Itamaraty, na Praia de Santa Helena, das 12 às 14 horas.
Mello vai falar sobre a política de relacionamento que a empresa promove junto aos seus fornecedores. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

