DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado alemão 
O cônsul geral da Alemanha no Rio de Janeiro, Stephan Krieg, já confirmou presença na Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os dias 10 e 13 de fevereiro, em Vitória. Ele vai participar do seminário, que vai acontecer paralelamente à feira, numa palestra sobre como aumentar as exportações de rochas ornamentais brasileiras para a Alemanha. Krieg falará sobre o mercado consumidor de mármore e granito alemão, mas também vem ao Espírito Santo para observar as potencialidades do setor no Brasil e no Estado. Atualmente, o mercado da Alemanha é o quarto maior consumidor mundial de rochas ornamentais processadas e o Brasil, apesar de exportar ardósia e quartzitos como a pedra São Tomé para Alemanha, ainda tem uma participação pouco significativa em relação a mármores e granitos.
 Mudança As sessões do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), de hoje até a próxima quinta- feira, serão realizadas no auditório da Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra), no edifício Vitória Park, no centro da capital. Durante o recesso, o TRT começou uma reforma, para instalação de novos aparelhos de ar-condicionado no plenário, porém, a obra não foi concluída. 
Criatividade A palavra encontrada pelo Ministério dos Transportes para que os portos se adaptem às exigências impostas pelos Estados Unidos, visando à segurança, até julho deste ano, foi apenas uma: criatividade. Cabe saber quais serão agora as medidas adotadas pela Codesa para conseguir alcançar este prazo, e sem que haja grandes gastos, pois recursos do governo federal não serão liberados. 
Aniversário A Caixa Econômica Federal está comemorando seus 143 anos com novidades em seu produto mais antigo: o penhor. Esta modalidade de crédito, considerada a mais facilitada da instituição, inicia 2004 com expectativa de abertura de novos 100 postos de atendimento, um aumento de 32% na atual rede. No ano passado, foram realizados mais de 9 milhões de operações de penhor, ultrapassando R$ 4 bilhões. 
Bônus A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) lançou ontem US$ 500 milhões (R$ 1,395 bilhão) em bônus com vencimento em 2034. Os títulos têm cupom de 8,25% ao ano com pagamento semestral e serão vendidos a 98,904% do valor de face. O prazo de 30 anos é o mais longo já verificado para bônus emitidos por uma empresa brasileira no mercado internacional de capitais. 
Resultados A diretoria da Aracruz Celulose – que tem à frente o presidente Carlos Augusto Lira de Aguiar – divulga hoje, a partir das 9h30, os resultados apurados em 2003 e as perspectivas de investimentos da empresa para os próximos anos. O encontro acontece no Rio de Janeiro. Esta será a segunda vez que a empresa será a primeira brasileira a divulgar os resultados referentes ao ano anterior.
 CURTAS 
+Os iatistas Lars Grael e Marcelo Ferreira estiveram ontem no Estado para participar da Vitória Nautishow. Hoje, o editor da revista Pesca e Cia, Marcelo Claro, falará sobre a pesca relacionada ao turismo e ao litoral capixaba. +O dólar paralelo abriu ontem o mercado sendo cotado a R$ 2,90, para compra, e R$ 2,98, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>