Vila Velha dá abono
<b>  </b>
 
Os professores em exercício no ensino fundamental do município de Vila Velha vão receber uma gratificação junto com o salário do mês de março.
O anúncio, que vai beneficiar cerca de 1.200 professores, foi decidido ontem, durante uma reunião que contou com a presença do prefeito Max Filho, dos secretários de Administração, Jaime Ciríaco; Finanças, Saturnino Mauro; e Educação, Roberto Belling.
O adicional, sob forma de gratificação, é de R$ 500 para os professores que possuem uma carga horária de até 25 horas; R$ 800 para quem possui até 40 horas e de R$ 1 mil para os professores que possuem dois contratos.
“O pagamento é concedido visando garantir os gastos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef) para remuneração dos professores”, explicou o secretário de Educação.
Já o secretário de formação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Ildebrando José Baranhos, disse que a notícia significa um avanço para a categoria, porém, afirma que os professores continuam insatisfeitos com a situação atual. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

