Lei argentina afeta indústria de petróleo
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O governo argentino ameaçou aplicar a Lei de Abastecimento, que por enquanto afeta somente as companhias petrolíferas, a outros setores da economia, caso sejam detectados problemas no fornecimento de produtos considerados fundamentais pelo Ministério da Economia do país, como o diesel.
O governo Néstor Kirchner reativou a polêmica lei, promulgada no terceiro governo de Juan Domingo Perón, em 1974, que prevê multas e a prisão de representantes de empresas, como a Petrobras, que não atendam à demanda interna de diesel em todo o país.
“O dever de todo funcionário público é exigir o cumprimento da lei”, afirmou o secretário de Comércio Interior, Guillermo Moreno, encarregado de controlar a inflação, que nos primeiros nove meses deste ano subiu 7,1%.
O objetivo de Kirchner, que em outubro de 2007 deverá concorrer à reeleição, é evitar uma disparada da inflação nos próximos 12 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

