Volante do Fla viaja de olho na vaga
<b>  </b>
 
RIO – Há menos de uma semana na Gávea, o volante Paulinho já tem um objetivo traçado: conquistar a titularidade na equipe. E para garantir sua vaga, a primeira prova acontece no próximo dia 25, quando o Flamengo inicia sua excursão pelo Norte e Nordeste do Brasil enfrentando o Fast Clube, em Manaus.
O atleta promete disposição para atingir sua meta, mas respeita os companheiros de clube. Além disso, Paulinho considera o apoio do técnico Ney Franco fundamental para o seu sucesso.
“Sempre trabalhamos para chegar ao objetivo. Fico feliz com a oportunidade, com o apoio dos jogadores, do treinador. Vou jogar com a mesma simplicidade de sempre. Sei que o clube tem grandes jogadores, mas vou buscar minha posição no time”, afirmou.

Petkovic diz que hoje vai pintar no Flu
RIO – Sempre polêmico, o sérvio Petkovic se tornou o principal problema da reapresentação do Fluminense, após a dispensa do elenco para um curto período de férias. 
O meia, contestado por suas recentes atuações abaixo da crítica, seguiu para a Sérvia com a família e ainda não conseguiu trocar suas passagens para retornar ao Brasil. 
A volta foi confirmada pelo próprio jogador ao supervisor do Fluminense Rodrigo Henriques para hoje. Ele chega pela manhã e segue à tarde para as Laranjeiras, onde será avaliado pelo departamento médico e iniciará os treinos. 
Na reapresentação dos jogadores, que aconteceu na quinta-feira pela manhã, tanto Petkovic como o lateral-esquerdo Jean não estiveram no clube. Jean se apresentou para o treino da tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

