Cursos de informática de graça
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha, em parceria com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) e a Brasil Center, abre inscrições amanhã para preencher 60 vagas do curso gratuito de Informática Básica (pacote Office - texto, planilha e apresentação).
O curso, que tem início no próximo dia 24, é destinado aos moradores do bairro João Goulart, na Grande Terra Vermelha.
Para se inscrever, o morador deverá se dirigir à Associação de Moradores de João Goulart, que fica à Rua Dom Pedro I, nº 1.214 – próxima à padaria Pão de Mel – e levar documento de identidade (Carteira de Identidade; Carteira de Trabalho ou Carteira de Motorista); comprovante de escolaridade, com ensino fundamental completo ou está cursando a 8ª série e de residência.
As vagas são divididas por turno, sendo 20, em cada período. Os alunos que cumprirem as 80 horas de carga horária receberão o certificado.
O curso integra o Programa Comunitário de Ações Móveis do Senai; que consiste na disponibilização por parte da instituição do laboratório com computadores no bairro, durante o período das aulas. Informações 3388-4246. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

