Arrocho não alivia contas dos governos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dois estudos concluídos recentemente revelam detalhes dos gastos do Estado brasileiro que não aparecem nas estatísticas oficiais e jogam o holofote sobre um assunto fundamental para o desenvolvimento do País: o brutal arrocho promovido pela política de superávits primários recordes, que já acumulam R$ 255,5 bilhões na gestão Lula, é incapaz de tirar as contas públicas do vermelho.
Na última década, só as despesas obrigatórias – aquelas que a União não pode cortar – cresceram 81,4% acima da inflação, passando de R$ 175 bilhões em 1995 para R$ 318 bilhões em 2005, mostra levantamento do economista Raul Velloso.
O aumento das despesas correntes, combinado aos elevados compromissos com juros, representa uma armadilha para o próximo governo e merece o centro dos debates sobre a gestão pública na agenda econômica das eleições deste ano.
Especialmente num país com caixa apertado e uma demanda social por serviços e investimentos gigantesca.
“O próximo governo terá que cortar na carne para melhorar as contas públicas”, afirma Velloso.
No cálculo do economista estão computadas as despesas com pessoal, com a manutenção da máquina, os benefícios da Previdência, despesas com saúde e os gastos na área social financiados pelo Fundo da Pobreza.
Se consideradas apenas as despesas obrigatórias de custeio crescimento chega a 318,9% no período, pulando para R$ 23,5 bilhões.
Os gastos com os benefícios da Previdência, por exemplo, cresceram 108,2% acima da inflação na década, passando a R$ 146 bilhões.

País está enxugando gelo

BRASÍLIA – Uma análise mais apurada das contas públicas nos últimos três anos mostra que a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, tem razão ao afirmar que o governo está enxugando gelo.
Os superávits recordes, obtidos com aumento da carga tributária e corte de investimentos, estão sendo consumidos pelos juros elevados, sem atingir um dos principais objetivos do ajuste fiscal, que é reduzir o déficit nominal – descasamento entre receitas e despesas, já feito o pagamento dos juros da dívida.
Ao contrário, este indicador, na média, se deteriorou fortemente entre 2003 e 2005, passando de 1,71% do Produto Interno Bruto (PIB, conjunto das riquezas produzidas no país) no triênio anterior para 3,1%.
Um estudo dos economistas José Roberto Afonso e Beatriz Meirelles mostra que o resultado ruim foi causado pelo crescimento expressivo das despesas com juros da dívida.
Em valores corrigidos, esse gasto passou de R$ 68,8 bilhões (4,13% do PIB) em 2000 para R$ 129 bilhões (6,68%) em 2005.

Juros consomem riquezas

RIO – O total pago em juros da dívida pública no ano passado foi de R$ 157,15 bilhões, o equivalente a 8,13% do Produto Interno Bruto 
(PIB, conjunto de todas as riquezas do País).
Os números levam em conta todos os governos – só a União gastou R$ 129 bilhões.
Boa parte dos juros pagos foi parar nas mãos de bancos públicos, que estão entre as instituições financeiras que mais têm títulos emitidos por governos em carteira.
Levantamento feito pelo Instituto de Ensino e Pesquisa em Administração (Inepad) nos balanços de sete dos maiores bancos do país mostra que, à exceção do Itaú, todos os outros têm mais da metade de suas aplicações de tesouraria em títulos públicos.
No caso de Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil (BB) e Nossa Caixa, esse montante chega a quase 100%. No Banespa, que até 2000 era estatal, a participação dos títulos públicos nas operações de tesouraria é de 90%.
“Sempre foi prática no mercado os bancos públicos comprarem títulos do governo”, diz Edson Carminatti, analista financeiro do Inepad.
E os bancos públicos também lideram a lista dos que tiveram uma parcela maior de seus ganhos vindos da tesouraria. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

