Yamaha lança moto inédita
<b>  </b>
 
Sete anos após sua primeira aparição pública, ainda como moto conceito, a Yamaha, enfim, lança no mercado brasileiro a motocicleta Sport Roadster MT-01. 
De acordo com o diretor da Fly Motos, Paulo Ricio, o modelo será vendido no Estado apenas sob encomenda. O preço fixado para o modelo é de US$ 30 mil (R$ 64.200).
A motocicleta tem motor de dois cilindros em “V” com revestimento cerâmico dispersivo ao calor e cabeçote OHV. Com 1.670 cm³ de capacidade volumétrica, o motor rende potência de 90 cavalos a 4.750 rpm e torque de 15,3 kgfm a 3.750 rpm.
A alimentação fica por conta do sistema Yamaha de Injeção Eletrônica, que transmite segurança ao funcionamento da MT-01, além de contribuir para a adequação às normas de emissão e ruído Euro III.
Sua transmissão de cinco velocidades tem engates precisos e suaves, que atendem tanto a uma tocada esportiva quanto de cruzeiro. 
Em seu conjunto óptico, a MT-01 traz inovações ao segmento graças ao formato exclusivo, composto por duas lâmpadas de dimensões diferentes, uma para o farol alto e outra para a luz baixa, e Led´s nas lanternas. 
A motocicleta está disponível somente na cor azul e tem garantia de fábrica de um ano sem limite de quilometragem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

