Prefeitura encerra hoje inscrição para técnicos
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições para concorrer às oportunidades temporárias oferecidas pela Prefeitura de Vitória para os cargos de engenheiro civil e técnico em edificações. As remunerações oferecidas, para uma carga horária de 40 horas semanais, são R$ 2.527,93 e R$ 829,44, respectivamente.
Os interessados podem se inscrever na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
A seleção terá apenas a prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. Toda a documentação deve ser entregue no ato da inscrição.
Entre os documentos exigidos estão: documento de identidade, carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida.
Todas as regras do processo constam no edital disponível no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br. Segundo as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação.
O concurso terá validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogada por igual período. Os aprovados vão compor o quadro de reserva da prefeitura e serão convocados de acordo com as necessidades do município.

Os requisitos

• Engenheiro Civil Atv.I: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; curso completo de AutoCad, comprovado por meio de certificado; experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito, inclusive estágio
• Engenheiro Civil Atv.II: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; experiência profissional mínima comprovada de um ano na área de engenharia civil.
• Técnico em Edificações: Curso completo de Técnico em Edificações. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

