Prefeitos propõem revisão de cotas
<b> Representantes
de prefeituras
querem regras
para contratação
dentro do Programa
de Saúde Familiar </b><br>
 <br>
Regulamentar o Programa de Saúde Familiar (PSF), ampliar o Fundo de Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb), aumentar o percentual do Fundo de Participação dos Municípios (FPM) e a redistribuição do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Essas são algumas das propostas que foram discutidas na manhã de ontem com a presença de 40 prefeitos, secretários, deputados e presidentes de Câmaras junto à Associação dos Municípios do Estado (Amunes).
O deputado federal Renato Casagrande destacou quatro principais pontos do debate. O primeiro seria o aumento do percentual do FPM, que atualmente é de 22,5% e passaria para 23,5%, aumentando a arrecadação das prefeituras.
Essa proposta, por sinal, está dentro do projeto de reforma tributária do governo federal, que até agora está travado no Congresso Nacional.
Outro assunto que foi abordado é a regulamentação do PSF, projeto que atualmente conta com recursos dos governos federal, estadual e municipal.
“Apesar disso, a contratação é feita pela prefeitura. Porém, há uma pressão do Ministério Público para a realização de concursos públicos. Porém, as prefeituras vão acabar ficando com funcionários sem serviços, depois de um tempo. Isso tem que ser regulamentado”, explicou Casagrande. 
Além disso, os prefeitos pedem a ampliação do Fundeb, que passaria a financiar também os estudos das crianças de zero a três anos. Atualmente, os recursos são voltados apenas para as crianças a partir dos quatro anos de idade.
O deputado federal destacou ainda a polêmica em torno da redistribuição do ICMS. Atualmente, a distribuição dos 25% do imposto aos municípios ocorre de acordo com os critérios adotados por cada estado, enquanto que os outros 75% são distribuídos seguindo as regras da Constituição Federal.
A intenção é aumentar de 25% para 50% a distribuição de acordo com os estados, visando beneficiar os municípios mais pobres, e que, portanto, necessitam de mais recursos para o desenvolvimento.
Os prefeitos do Estado participam no dia 27, em Brasília, da marcha para pressionar o governo federal e o Congresso Nacional na aprovação das propostas.


Confira os principais pontos
l Aumento do percentual do Fundo de Participação dos Municípios (FPM): A proposta, que está dentro da reforma tributária do governo federal, prevê uma ampliação do percentual do FPM, passando dos atuais 22,5% para 23,5%.
l Regulamentação do Programa de Saúde da Família (PSF): Atualmente, o projeto funciona com repasses dos governos federal, estadual e municipal. Porém, a prefeitura é que é a responsável pela contratação dos profissionais, que na maioria dos casos, são temporários.
Há uma pressão do Ministério Público para a realização de concurso público, o que terá que ser analisado nesse caso.
l Ampliação do Fundo de Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb): Além de atender também às crianças com idade a partir de quatro anos, a intenção é estender também os recursos para crianças de zero a três anos. A idéia é financiar todo o ensino médio.
l Redistribuição do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS): Pela proposta, os prefeitos querem que o percentual de 25% aumente para 50% no repasse de parte do imposto concedido aos municípios, com base em critérios adotados por cada estado. A idéia é conseguir beneficiar as regiões mais pobres. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>