Pesquisa elege os carros mais “sexy”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A revista norte-americana Forbes divulgou a lista dos 10 carros mais “sexy”. Nesta edição, pela primeira vez, a publicação usou uma nova forma de classificação: os modelos são divididos em 10 categorias, cada uma destinada a um perfil de consumidor diferente. 
Segundo a Forbes, o que é 
“sexy” para um agente de estrelas do cinema pode não ser para um cantor de hip hop. 
Desta maneira, ao invés dos tradicionais Porsches, Ferraris, BMWs e Mercedes-Benz, marcas como Saturn e Honda entraram na lista. Entretanto, as categorias, assim como os carros, refletem o estilo de vida norte-americano e, por isso, não traduzem o gosto de outros mercados consumidores. 
Há o carro para mulheres desesperadas, ou, em inglês, “Desperate Housewives”, nome de um seriado de tevê de sucesso dos Estados Unidos. 
Outra categoria que reflete a cultura dos EUA é “carros para cantores de hip hop”, ritmo que é uma febre entre os jovens norte-americanos. 
Por incrível que pareça, quem venceu foi o sisudo Rolls-Royce Phantom, que não tem nada a ver com a rebeldia desse estilo.

Confira a lista

• Para universitários: Saturn Sky
• Para quem vive no campo: Dodge Ram
• Para mulheres desesperadas: Subaru WRX STi Limited
• Para cantores de hip hop: Rolls-Royce Phantom
• Para agentes de Hollywood: Lexus RX 400h
• Para cirurgiões plásticos de Miami: Lamborghini Murciélago Roadster
• Para valentões: Cadillac Escalade
• Para pais recém-divorciados: Chevrolet Corvette Conversível
• Para mães recém-divorciadas: Mercedes-Benz SL65 AMG
• Para pessoas que vivem em seus carros: Honda Element
• Para lobistas de Washington: Cadillac CTS  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

