CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ingrata surpresa

Um ex-militar, cujo nome vamos omitir por motivos que o distinto leitor compreenderá em seguida, vivenciou, em tempos passados, uma terrível experiência que não se pode desejar nem ao pior inimigo. As conseqüências foram drásticas, poderiam até ser cômicas se não fossem trágicas.
Esse ex-militar, depois que se afastou da tropa, fez de tudo um pouco para reforçar o orçamento mensal. Por último, estava tentando ingressar na Polícia Civil prestando serviços de informante em algumas delegacias distritais, trabalhando como uma espécie de alcagüete oficializado, ou seja, um dos abomináveis “X-9”, tão odiados pela bandidagem e até pelos próprios policiais.
O ex-militar gostava de participar das sessões de interrogatório na calada da noite e era considerado “mão-pesada”, daqueles bons de pancada, que tiram confissões até de poste quando isso se faz necessário. 
Com ele o couro comia nas quebradas noturnas, onde filho chora e mãe não ouve. Mesmo sem farda, não havia deixado de ser o cana-dura que sempre fora nos seus quase 30 anos de caserna: não gostava de bandido de maneira alguma. Era policial nato, adorava o que fazia. Isso, até quando uma ironia do destino modificou sua vida.
A coisa aconteceu quando certo delegado resolveu declarar guerra às prostitutas em sua jurisdição – e começou a atacar locais que alugam quartos para encontros clandestinos. 
Precisava de homens decididos, que tivessem condições de enfrentar sem medo os leões-de-chácara que protegem esses locais e, por conta disso, resolveu convocar os serviços do nosso herói. 
Para ele foi a glória, já que vislumbrou no convite a tão esperada possibilidade de ser incluído nos quadros da Polícia Civil. Aprontou-se o melhor que pode, envergou um casaco de couro invocado, muniu-se com sua touca ninja e, prevendo qualquer eventualidade, meteu o berro na cinta, disposto a mostrar seu valor. Daquela vez, doesse a quem doesse, ia mesmo botar pra quebrar!
Logo no princípio mostrou sua disposição: no primeiro cafofo a ser fiscalizado, enfiou a mão no gerente, derrubou de uma só porrada os dois seguranças, arrombou as portas dos quartos e botou todo mundo em fila no corredor para a devida identificação. Cabra macho tava ali mesmo!
Foi no quinto hotel que a coisa aconteceu. O candidato a investigador estava explodindo de felicidade pelo desempenho que vinha tendo, e já considerava como certo seu ingresso definitivo na Polícia Civil. Finalmente, ia deixar de ser simples informante e se transformaria em cana de verdade, com carteirinha e tudo o mais!
Pois estava o valente defensor da lei mergulhado nesses felizes pensamentos, quando foi obrigado a derrubar mais uma porta onde o casal de dentro do quarto se demorava a obedecer a ordem para se identificar. Então ocorreu aquela surpresa ingrata, à qual nos reportamos no título desta coluna.
Na cama, nua em pêlo e com a cara mais deslavada do mundo, estava a sua mulher, cozinheira emérita, mãe de três filhos e adúltera por vocação. 
Ao lado dela, tremendo da cabeça aos pés, pontificava a figura do seu vizinho, que só não morreu porque os colegas do corno valente intervieram e tomaram a sua arma quando já estava pronta para disparar.
Foi um rebu dos diabos, acabou sobrando até para o delegado, punido por ter permitido a presença de um estranho numa operação policial.
Essa história ocorreu de fato e, por certo, alguns policiais mais velhos devem se lembrar do acontecido. Hoje, o ex-militar em questão reforça seus parcos vencimentos atuando como cambista do jogo do bicho e já não é mais o valente de outros tempos.
E o incrível disso tudo: ainda vive com a mesma mulher... <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>