Remo brilha em prata e bronze
<b>  </b>
 
Os capixabas fizeram bonito na única raia olímpica do País e voltaram do Troféu Brasil de Remo Unificado, encerrado ontem, na raia da USP, em São Paulo (SP), com nove medalhas na bagagem.
No último dia de disputas, quem fez a festa foi o Náutico Brasil e o Saldanha da Gama, ambos com medalhas de bronze.
O Náutico ficou em terceiro lugar no páreo do double skiff classe aberta, com o barco formado por Luiz Carlos Pereira e Vinícius Nascimento, ficando atrás do Grêmio Náutico União e do Aldo Luz.
Já o clube do Forte São João subiu ao pódio na terceira colocação no páreo mais charmoso da modalidade, o oito-com classe aberta, que desceu a raia junto do Grêmio Náutico União, o campeão, e do Flamengo, o vice.
Além destas duas medalhas, os capixabas já haviam garantido outras sete conquistas na competição.
O Álvares Cabral levou duas pratas com o cubano Alexis Arias, no skiff peso leve e no skiff classe aberta. Além destas, os cabralistas foram bronze no dois-sem sênior B, com Magno Barbosa e Rodolfo Keller, e no quatro-sem classe aberta, com Formiga, Diorge Correia, Alex Arias e Amarildo Pereira.
As outras três medalhas do Estado vieram com o Saldanha da Gama. Os alvirrubros fizeram bonito e levaram a prata no four skiff classe aberta, com Juliano Nascimento, Elder Araújo, Luis Fabiano Nascimento e Edson Buzetti.
O clube do Forte São João também subiu ao pódio com as medalhas de bronze no dois-sem peso leve, com Sérgio Gomes e Wagner Neto, e no quatro-sem peso leve, com Sérgio Gomes, Elder Araújo, Wagner Neto e Luis Fabiano Nascimento.
O Troféu Brasil Unificado reuniu 31 clubes de 14 federações. O remo capixaba foi representado por 28 atletas, sendo 12 do Álvares Cabral, nove do Saldanha da Gama e sete do Náutico Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

