Mudança gera novos negócios
<b>  </b>
 
Mudanças na cobrança do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para indústrias de farinha de trigo no Espírito Santo poderão abrir portas para geração de novos negócios no fornecimento do produto com fábricas capixabas.
O assunto foi discutido na semana passada durante o primeiro seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, com a presença do diretor-geral da Chocolates Garoto, Léo Leiman, e o diretor comercial e de operações da Buaiz Alimentos, Élcio Alves.
Leiman destacou que 99% da matéria-prima usada para fabricação dos produtos da Garoto vêem de fora do Estado. É o caso, por exemplo, da farinha de trigo, anualmente duas mil toneladas vêm do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

