Liquidação gigante até amanhã
<b>  </b>
 
Quem não aproveitou as promoções da Liquida Cidades ainda tem tempo. As mercadorias estarão em oferta nos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e na Serra até amanhã. Além dos preços baixos, os consumidores vão concorrer a cerca de 800 celulares que serão sorteados.
A megaliquidação, que teve início na quarta-feira passada, conta com mais de 800 estabelecimentos comerciais que oferecem descontos entre 10% e 70% em lojas de departamento, confecções, eletrodomésticos, móveis, padarias, postos de gasolina, entre outros.
O coordenador da Liquida Cidades, Samuel Valle, explicou que durante os dias de promoção, as vendas aumentaram em média 25% em todo o setor.
“Todos os estabelecimentos estão indicados com cartazes e adesivos da campanha”, disse.
Ele disse ainda que além dos aparelhos celulares que serão sorteados amanhã, por volta das 17h30, os consumidores vão concorrer a dois vales-compras no valor de R$ 5 mil, cada. “Os vencedores serão conhecidos no próximo dia 18”, contou.
Durante a Liquida Cidades, que é uma realização das Câmaras de Dirigentes Lojistas 
(CDLs) de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, com o apoio do governo do Estado, das prefeituras dos quatro municípios participantes e do Sebrae-ES, serão distribuídos mais de R$ 100 mil em prêmios, entre celulares, brindes e vale-compras.
O coordenador geral da liquidação também destaca que um dos grandes atrativos da liquidação deste ano foi a raspinha premida. Com a raspinha –, destinada aos clientes que fizerem compras a partir de R$ 30,00 –, o consumidor concorre a brindes variados, como canetas e chaveiros.
O estudante de fisioterapia Jorge Vinícius Cantão, 24 anos, aproveitou a oferta para comprar presentes para a família.
“Estava procurando um presente de aniversário para uma amiga. Quando vi os preços, não resisti e acabei comprando presente para minha família também”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

