Pirelli inicia produção em 2006
<b>  </b>
 
A fábrica da Pirelli Cabos e Sistemas do Brasil, que será instalada em Vila Velha, começará sua produção de cabos umbilicais no dia 1º de julho de 2006. O anúncio foi feito ontem, pelo presidente da Pirelli, Mario Fernando Capalbo, durante o lançamento da pedra fundamental de construção da fábrica.
Segundo Capalbo, os cabos umbilicais que a Pirelli produzirá no Espírito Santo serão destinados à produção de petróleo off-shore (no mar).
A fábrica produzirá uma família de cabos elétricos, umbilicais e óticos, destinados à produção dos novos campos petrolíferos descobertos pela Petrobras nas águas profundas do Espírito Santo, como, por exemplo, Jubarte, Cachalote e Golfinho, além de atender às novas necessidades da estatal na bacia de Campos.
Quanto à seleção de profissionais para trabalhar na Pirelli, Capalbo informou que a seleção para os 80 cargos que serão abertos na empresa será realizada no início de 2006. A prioridade será para a mão-de-obra local.
“Os funcionários serão recrutados e treinados pela nossa empresa. Vamos precisar de mão-de-obra qualificada, como por exemplo, para a operação de máquinas de plásticos e solda de aço”, destacou.
O governador Paulo Hartung anunciou que viajará para a Noruega na próxima semana, para conhecer como o país administra a exploração de petróleo de forma sustentável.

Saiba mais
• Local: Bairro Argolas, em Vila Velha
• Investimento: R$ 80 milhões
• Terreno: 21 mil metros quadrados
• Área construída: 6,5 mil metros quadrados
• Duração da obra: 16 meses
• Faturamento: R$ 140 milhões por ano
• Empregos diretos: 80 funcionários
• Empregos durante a construção: 300 vagas
• Produção: uma família de cabos elétricos, umbilicais e óticos, destinados à produção dos novos campos petrolíferos descobertos pela Petrobras nas águas profundas do Espírito Santo, como, por exemplo, Jubarte, Cachalote e Golfinho, além de atender às novas necessidades da estatal na bacia de Campos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

