DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Crédito e capacitação
O Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES) e o Banco do Brasil assinam amanhã um protocolo de intenções para facilitar a vida dos trabalhadores rurais do Estado.
Com a assinatura do documento, a previsão é de que seja liberado crédito para 2 mil pequenos produtores rurais que participam de projetos de estímulo e fortalecimento do agroturismo, abrangendo as regiões do Caparaó, Sul e centro serrana.
A expectativa das duas entidades é de que sejam liberados cerca de R$ 6 milhões em créditos aos trabalhadores capixabas.
Na ocasião, o Sebrae-ES e o Banco do Brasil também assinam um convênio para beneficiar os setores de mármore e granito, móveis e confecções com capacitação de comércio internacional, em que o empresário terá uma visão completa das principais técnicas e particularidades do processo de exportação e importação.


Filial
Com 60 anos no mercado capixaba, a Dragão Material Elétrico está ampliando suas atividades e investimento na orla do Espírito Santo.
O primeiro passo será dado amanhã, com a abertura de uma filial em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. A região foi escolhida pela empresa para ampliar seus negócios, levando em conta a eficiência e a qualidade do litoral Norte capixaba.


Lembrança
O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, foi lembrado na última quarta-feira, em Brasília, durante a assinatura de um convênio entre o Ministério do Planejamento e o Tribunal de Contas da União, para modernização dos órgãos.
Na solenidade, autoridades lembraram que o projeto foi traçado por Dias, na época em que ocupava o ministério.


Servidor
Uma nova rodada de negociações será uma das principais ações da pasta de Educação a partir desta semana. O secretário estadual e vice-governador, Lelo Coimbra, disse que o governo voltará a debater sobre o novo reajuste salarial do magistério.
Ainda não há uma data definida para a reunião, mas a intenção é discutir com os sindicatos uma proposta do terceiro reajuste da categoria.


Agenda
O vice-presidente da Findes, Marcos Guerra, acompanhado da bancada federal capixaba, estará em Brasília na terça-feira para discutir com a diretoria da Confederação Nacional da Indústria (CNI) a “Agenda Mínima”, proposta apresentada pelos empresários ao presidente Lula.
O projeto visa contribuir para a redução dos impactos da crise política sobre a economia.


Selecionado
Um projeto de pesquisa para o setor do agronegócio capixaba, desenvolvido pela Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Estado (Fapes), ficou entre os 10 selecionados do País pela Financiadora de Estudos e Projetos (Finep) para receber recursos dos Fundos Setoriais e dos Estados.
O projeto, que deve começar em outubro, demandará uma verba de R$ 3,1 milhões.


Curtas
+ O vice-presidente da Caixa, João Carlos Garcia, estará em Vitória no próximo dia 22 para falar durante um evento sobre “Mecanismos Nacionais e Internacionais de Crédito e de Seguros para o Comércio”.
+ O diretor da Citágua e presidente da Associação Brasileira de Empresas de Água e Esgoto, Mário Amaro, participa amanhã do Congresso da Associação Brasileira de Empresas de Saneamento, na cidade de Campo Grande, com o tema “Política de Saneamento – Visão dos Operadores e dos Governos”.
+ A Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (Abih-ES) realiza no dia 1º de outubro o curso de capacitação “O Direito e o Hoteleiro do Século XXI”, no Ocean Flat, na Praia da Costa, abordando a prática jurídica diante dos principais problemas enfrentados pelos hotéis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>