Vale investe em grupo canadense
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou que pretende adquirir o controle da canadense Canico Resource Corp.
Com a operação, a mineradora brasileira quer adquirir os direitos sobre o projeto Onça Puma, de exploração de níquel no Pará, operado pela multinacional.
A oferta prevê o pagamento à vista de 17,50 dólares canadenses por ação e a conclusão da operação está sujeita à adesão de 50% mais 1 das ações que estão em circulação no mercado.
Segundo nota divulgada pela Vale, o valor proposto pelas ações representa um prêmio de 29% sobre a média do valor de mercado dos papéis na Bolsa de Toronto nos últimos 30 dias, período em que as companhias vêm negociando a operação.
A Vale informou ainda que os recursos para a aquisição virão do caixa da compan hia, além de financiamento em linhas de crédito.
O mercado financeiro reagiu bem à proposta: as ações da Vale fecharam em alta de 2,02% no pregão de da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

