Governo lança planos para financiamento
<b>  </b>
 
O sonho da casa própria está mais perto para aqueles que querem adquirir um imóvel. O governo federal está oferecendo sete planos de financiamento para mutuários, instituições financeiras, empresas de construção civil, Estado e prefeituras.
Dentre as oportunidades que o governo disponibiliza estão planos de financiamento para a aquisição, reforma e construção de imóveis.
Segundo o Ministério das Cidades, o governo conta ao todo com 11 programas de financiamento imobiliários, porém atualmente, deste total, sete estão com inscrições abertas.
Já o Programa de Arrendamento Residencial (PAR) está entre os programas oferecidos pelo governo federal e que está em atividade em alguns municípios do Estado, como em Vitória e Vila Velha.
No município de Vila Velha, já foram entregues, este ano, 1.228 unidades de casas prontas para serem ocupadas na região da Barra do Jucu.
A previsão da prefeitura é de que nos próximos meses sejam abertas novas inscrições do PAR no Vale Encantado 4. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

