Geração Copy Cola
<b> “Essa prática criminosa gera empregos 
informais, anaboliza a ignorância’’ </b><br>
 <br>
A cybercultura está impondo sua marca também nas escolas criando o que denomino de Geração Copy Cola, uma geração de educadores e educandos que lança mão dos recursos digitais para soterrar de vez as fagulhas de pesquisa que teimavam em brotar nos solos áridos da educação brasileira. 
Essa “facilidade” fez com que a pesquisa fosse resumida a um plágio tolerável e raramente percebido. Existem sites especializados na compra (ou até mesmo doação) de pesquisas prontas para estudantes. 
Essa prática criminosa gera empregos informais, anaboliza a ignorância e assassina a autonomia intelectual da clientela.
Infelizmente, alguns professores possuem sempre o mesmo cardápio de “pesquisas” a serem solicitadas, e geralmente as mesmas são solicitadas para responder algo que os livros já sabem as respostas.
Pesquisa não é apenas um caminho para se encontrar respostas, é sobretudo uma brincadeira de achar novas dúvidas, de fomentar a curiosidade. 
A escola precisa desnarcizar, deixar de olhar para si mesma, seus livros e sua arquitetura e levar os estudantes para ler o mundo que está atrás dos muros e grades das escolas. 
Antes de lermos um texto, precisamos aprender a ler o contexto, por isso a pesquisa se torna tão necessária, pois pesquisamos para entender e intervir em nosso cotidiano. Pesquisa não é apenas um amontoado de palavras e citações temperadas com normas da ABNT. 
O mercado de trabalho atualmente espera alguém criativo, inventivo e ousado. Será que fechando os olhos para a Geração Copy Cola estamos construindo competências desejáveis? 
O termo pesquisa precisa deixar de ser temido e passar a ser desejado, precisamos parar de “dar” aulas e passar a construir momentos de aprendizagem. 
Durante uma aula não existe transferência, e sim construção de conhecimentos, é o momento onde educadores e educandos de posse de suas ferramentas, vivências, sabores e saberes constroem novas pontes de contato com o desconhecido, o pouco explorado ou até mesmo elaboram a re-significação de nossos conceitos. 
Podemos entender a aula como um beijo na boca, ninguém dá beijo na boca de ninguém, porque ambos se beijam, e ao beijar-se se invadem, se conhecem e criam de maneira conjunta novas (e eternas) situações de auto e hetero conhecimento. 
Hoje o professor-sabe-tudo está sendo afogado no mar da informação, sendo atropelado pelas novas tecnologias de comunicação. O professor é hoje bem mais um parceiro de novas descobertas. 
Na aula, tal qual no beijo não existe posse, existe troca, ambos buscam construir novas possibilidades e novos caminhos por estarem excitados pela vontade de descobrir. Uma boa aula só existe se o professor é um bom sedutor e se possui amplo cardápio de estratégias de sedução. 
Não podemos ser ingênuos de acreditar que esse fenômeno é novo, nós fazíamos o mesmo com nossas enciclopédias. O professor passava o ponto a ser “pesquisado” e lá íamos nós com caneta e papel almaço para copiarmos tudo que aquele autor dizia, sem ao menos inserir nossa reflexão, sem ao menos conhecer outros pontos de vista sobre a mesma questão. A diferença é que hoje eles nem precisam ler o que vão entregar ao professor.
Enquanto estudar for o pedágio que se paga para tirar nota, serão inventados inúmeros subterfúgios para servir de atalho para a aprovação. 
Precisamos re-significar a pesquisa no ambiente escolar, culpar a tecnologia por esse descaminho é como culpar um revólver por um homicídio. 
Vamos rechear nossos programas de ensino com vida (no sentido pleno), permitir que nossas avaliações respirem o oxigênio da ética e da transparência. Avaliação não é revanchismo, é, sim, o exercício da dialética.

Fabio Flores é conferencista e professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>