Chuva deixa as motos nos boxes
<b>  </b>
 
A chuva não permitiu o ronco dos motores e a emoção sobre duas rodas no Kartódromo Internacional da Serra, ontem. A terceira etapa da Copa No Limit de Motovelocidade (125 cilindradas) foi transferida para o próximo dia 25, a pedido dos próprios pilotos.
A organização da competição reconheceu os riscos da disputa das motos na pista molhada e marcou a nova data para a disputa. Além disso, o próprio local da prova estava alagado neste final de semana.
A segunda edição da Copa No Limit terá mais três etapas: uma no dia 25 e duas no dia 17 de dezembro, quando serão conhecidos os campeões do campeonato. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

