Tribunal suspende obras da Codesa e Flexibrás
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) suspendeu, por medida cautelar, o ato de autorização para o início das obras do contrato de arrendamento entre a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e a empresa Flexibrás Tubos Flexíveis Ltda.
Segundo o relatório, a responsabilidade sobre a execução das obras deveria ser da arrendatária, a Flexibrás Tubos Flexíveis, correndo às suas despesas os custos decorrentes do empreendimento.
Contudo, o contrato prevê que os investimentos sejam abatidos dos valores devidos à Codesa para arrendamento até o término de sua vigência.
O ministro Augusto Nardes, relator do processo, observou que as obras previstas no contrato não foram especificadas o suficiente para permitir uma avaliação apropriada do empreendimento.
Foi previsto apenas a execução de enrocamento em área de 30.000 metros quadrados, acrescida de marinha, sem qualquer referência aos serviços a serem prestados, nem seus custos.
O relatório ainda apontou que o prosseguimento da obra pode resultar em um dano crescente aos cofres públicos, caso a arrendatária use despesas incompatíveis com o objetivo pretendido pelo acordo.
As obras ficarão suspensas até que o tribunal decida sobre as irregularidades apontadas.
A Codesa informou ontem que já tomou conhecimento da decisão do TCU, mas não se manifestou sobre o caso. A diretoria da companhia estava em reunião em Brasília durante todo o dia de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

