Educação e reintegração à sociedade
<b> “É preciso que as políticas públicas garantam 
à possibilidade de se cumprir a pena com dignidade” </b><br>
 <br>
Para cada crime existe uma pena que lhe é correspondente. Entretanto, em poucos momentos temos a oportunidade de refletir sobre o significado da execução da pena, sobre os direitos e deveres dos presos enquanto, atrás das grades, pagam pelos crimes que cometeram.
Em princípio, o cumprimento da pena deveria levar à reintegração social e cidadã. Entretanto, na grande maioria dos casos, as condições de existência nos presídios ficam aquém do mínimo em termos de dignidade humana, que os afasta cada vez mais das possibilidades de reintegração social.
Para romper este ciclo vicioso, é preciso que as políticas públicas garantam à população encarcerada a possibilidade de cumprir a pena com dignidade, a fim de prepará-la para o retorno ao convívio social.
Com este objetivo, a Lei de Execução Penal (LEP) garante a remição penal por meio do trabalho, ou seja, a cada três dias trabalhados, o preso tem o direito de descontar um dia da pena a ser cumprida.
No entanto, falta ainda garantia legal para a remição da pena pelo estudo, a despeito do direito à educação estar garantido, assim como o trabalho, na Constituição e na Lei de Execução Penal.
Os dados estatísticos sobre educação penitenciária são insuficientes para o estabelecimento de um diagnóstico sobre a situação da área em todo o País, mas o Estado de São Paulo, é ilustrativo. Segundo a Funap (Fundação Manoel Pedro Pimentel), em dezembro de 2005, cerca de 78% da população masculina e 69% da feminina são analfabetas ou possuem o ensino fundamental incompleto.
Dois projetos de Lei tramitando na Câmara dos Deputados (PL 6254/05 e PL 4230/04) propõem a educação como meio para a remição de pena.
Os projetos justificam-se e sua aprovação é urgente à medida que se assume que a educação, assim como o trabalho, é um direito humano e como tal deve ser assegurado a todas as pessoas indistintamente, presas ou livres.
Há alguns pontos nos projetos, no entanto, que merecem ser destacados ou incluídos:
1.O Estado tem a responsabilidade de garantir o trabalho e a educação à população carcerária. Os presos não podem ser privados desse direito. A lei deve estabelecer meios de exigir do Estado o cumprimento de suas obrigações.
2.O PL 6254/05 menciona a necessidade de freqüência com avaliação positiva do(a) educando(a). No entanto, essa avaliação diz respeito somente aos envolvidos no processo educativo. Não cabe ao juiz da execução penal decidir se o (a) preso (a) foi ou não um(a) bom (boa) estudante;
3.Os projetos deveriam fixar o tempo de estudo para efeito de remição em horas de participação e não em dias, ou seja, 12 horas letivas para remir um dia de pena; e 
4.É preciso assegurar que possíveis punições administrativas não anulem o período remido pelo estudo, pois este deve incluído no cálculo do tempo da pena. 
Decisões emanadas do Superior Tribunal de Justiça indicam que a educação deve ser entendida como trabalho intelectual, que contribui para a reintegração ao convívio social. A remição de pena pela educação, assim como pelo trabalho, é um estímulo para que o(a) condenado(a) possa reaver sua liberdade em melhores condições de exercer plenamente a cidadania.
Garantir o direito à educação à população encarcerada é afirmar um direito humano universal, assim como já disposto na Constituição e na Lei de Execução Penal.
Garantir a oferta educacional nas prisões e o incentivo da remição de pena é fundamental para que as prisões deixem de ser escolas do crime e passem a ser escolas de cidadania.

Marcos Antonio Farizel é defensor público estadual com pós-graduação em 
Direito Penal e Direito Processual Penal <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>