Exército abre seleção para formar oficiais
<b>  </b>
 
O Exército divulgou ontem o edital do concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Quadro Complementar/2006, que oferece 60 vagas de nível superior. O salário bruto inicial, já como aluno, é de R$ 3.290,00.
O curso será realizado na Escola de Administração do Exército, localizada em Salvador. 
As oportunidades estão distribuídas pelas seguintes áreas: Administração, Ciências Contábeis, Direito e Informática, todas com 10 vagas; Comunicação Social, Enfermagem e Magistério-Inglês, todas com 3 vagas; Magistério-Matemática, Pedagogia e Psicologia, todas com 2 vagas; e Veterinária, com 5 vagas.
Os interessados podem se inscrever entre os dias 11 de julho e 5 de agosto nas agências credenciadas dos Correios. A taxa custa R$ 85,00.
Segundo o Exército, no local, os candidatos devem adquirir o manual do candidato, que custa R$ 10,00; e preencher o requerimento de inscrição e o cartão de identificação para enviá-los à Escola de Administração do Exército.
O treinamento tem duração aproximada de oito meses. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

