Contestada lei para contratar estagiários
<b>  </b>
 
O governador do Estado entrou no Supremo Tribunal Federal (STF) com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) 3810, com pedido de liminar, contra dispositivo que regula a contratação de estagiários no Estado. 
A norma impugnada é a Lei Ordinária 8.271/06, que determina que as organizações privadas do Estado devem destinar percentual mínimo de 30% das vagas de estágio para os alunos da rede pública de ensino.
Criada pela Assembléia Legislativa, a lei foi vetada pelo governador Paulo Hartung (PMDB) e, posteriormente, o veto foi derrubado. Assim, com a sua promulgação e publicação, a norma passou a produzir efeitos.
A justificativa para a proposição da Adin é de que, ao criar a norma, os deputados invadiram competência privativa da União para legislar sobre direito do trabalho. 
“Embora não seja o estagiário um trabalhador, o contrato de estágio tem conteúdo laboral competindo à União sobre ele legislar”, argumenta. O relator da Adin é o ministro Carlos Ayres Britto. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

