DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos para micro
 O diretor-presidente do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES), Cezar Vasquez, deixa de lado as férias no Nordeste para seguir hoje para uma reunião, no Rio de Janeiro, e no próximo dia 20, em Brasília. Para este ano, além do foco principal no setor de turismo, a entidade visa trabalhar com mais potência em outros segmentos, como: agrobusiness, café, petróleo – que conta com recursos da ordem de R$ 450 mil – , design, além de cursos de capacitação de profissionais e de relações públicas. “O carro-forte continua sendo o turismo, mas há projetos de fortalecimento de outras áreas que estaremos realizando no decorrer deste ano”, disse Vasquez. O diretor-presidente lembrou ainda que o Orçamento do Sebrae previsto para este ano para o Estado é de R$ 26 milhões.
 Rotas A Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, assumiu a coordenação da Rota do Sol e da Moqueca e da Rota do Mar e das Montanhas, em parceria com o Convention Bureau. Antes, as rotas estavam sob responsabilidade da Prefeitura de Vitória. “Trata-se de uma ação entre municípios, portanto, é responsabilidade do Estado”, disse a gerente da Sedetur, Valéria Mariano. 
Sucesso O Sebrae-ES já está com as inscrições abertas para o Programa Contabilizando Sucesso, que tem como principal objetivo criar e capacitar uma rede de profissionais de contabilidade para prestar assessoria e gestão para o setor. A primeira turma será iniciada no próximo dia 15 de março. O Conselho Regional de Contabilidade será o responsável pela seleção dos candidatos. 
Investimentos O Banco do Nordeste quer atrair investimentos internacionais para a sua área de atuação, o que inclui o Norte do Estado. Para tanto, foi assinado na última terça-feira um Protocolo de Intenções e de Assistência Recíproca com o Banco Português de Gestão (BGP). A intenção é oferecer aos investidores assistência para a expansão dos negócios no Nordeste, Norte do Estado e Minas Gerais
Ampliação A Silotec, empresa de comércio exterior, instalada em Cariacica, já está com um projeto na prefeitura do município, para a construção de um outro armazém.O projeto, em andamento desde o ano passado, visa, principalmente, ao crescimento do comércio exterior no Estado. A previsão é de que sejam investidos cerca de R$ 4 milhões para a construção do armazém. 
Seguro Uma novidade na loja Le Postiche, do Shopping Praia da Costa: a gerente Jacqueline Dias Gomes informa a todos os compradores da loja que ao adquirir uma mala, a empresa oferece um seguro de um ano para o produto. Ou seja, nos atuais tempos, se a pessoa leva o registro policial de furto ou comprovante de extravio da bagagem, ganha uma nova mala em substituição.
 CURTAS 
+A liberação de recursos da ordem de R$ 6 milhões, para as obras do anel viário de Cachoeiro de Itapemirim, seria feita em Vitória, com a presença do até então ministro dos Transportes, Anderson Adauto. Porém, por problemas de “agen - da”, ele não pode vir ao Estado. +O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à terçafeira: R$ 2,90, para compra, e R$ 2,98, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>