Pobres recorrem aO desconto em folha
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os mais pobres são os que mais estão recorrendo ao sistema de crédito consignado.
De um estoque total de 4,37 milhões de empréstimos concedidos pelos bancos a aposentados e pensionistas do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) até o dia 2 de setembro, 49% foram destinados a pessoas que ganham até um salário mínimo, segundo levantamento da Diretoria de Benefícios da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social (Dataprev).
São 2.143.031 de operações de crédito ativas para aposentados e pensionistas de renda mais baixa.
Os empréstimos para esta faixa de renda estão crescendo, pois representavam 47,59% do total em julho
Os dados da Dataprev mostram que o número de operações de crédito ativas diminui com o aumento da renda.
Os aposentados e pensionistas que ganham de um a dois salários mínimos são responsáveis por 15,16% dessas operações, enquanto aqueles que recebem de quatro a cinco mínimos representam 7,96%.
Os créditos consignados são linhas especiais de empréstimos colocadas à disposição de trabalhadores e aposentados por bancos credenciados. O pagamento dos empréstimos é feito com desconto em folha ou com desconto dos benefícios previdenciários.
Por causa dessa garantia, eles possuem taxa de juros bem mais baixa. Os juros cobrados pelos bancos a aposentados e pensionistas vão de 1,5% a 3,5% ao mês, segundo levantamento que está no endereço da Previdência Social na internet. Essa é a modalidade de crédito que mais se expande no Brasil. 
A Previdência Social já credenciou 32 instituições financeiras para operar com aposentados e pensionistas do INSS com o crédito consignado. O primeiro banco a operar foi a Caixa Econômica Federal em maio de 2004.
Já foram realizadas até 2 de setembro deste ano, ou seja, menos de um ano e meio do início da modalidade, 4,53 milhões de operações de crédito consignados com aposentados e pensionistas do INSS no valor de R$ 9,14 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

