Estatuto também pune mau exemplo  
<b>  </b><br>
 <br>
O Estatuto do Torcedor consolidou muitos direitos, mas também trouxe deveres ao público que freqüenta os estádios e impôs sanções a quem tiver comportamento inadequado. Os torcedores brigões ficarão proibidos de se aproximar ou comparecer a qualquer local em que se realize eventos esportivos por um prazo de três meses a um ano. Os torcedores acostumados a invadir o campo para agredir ou reclamar dos jogadores, técnicos e árbitros também estão sujeitos, sem contar as sanções penais e cíveis cabíveis, às penalidades previstas no Artigo 39 do Estatuto: “O torcedor que promover tumulto, praticar ou incitar a violência, ou invadir local restrito aos competidores ficará impedido de comparecer às proximidades e a qualquer local em que se realize evento esportivo, pelo prazo de três meses a um ano, de acordo com a gravidade da conduta, sem prejuízo das demais sanções cabíveis”. “A ação contra o mau torcedor será encaminhada aos juizados especiais criminais e pode ser provocada pelo Ministério Público, pela polícia, por qualquer autoridade, pelo clube mandante do jogo ou pelos próprios torcedores”, revelou. A lei prevê ainda que a relação com os nomes dos torcedores impedidos de comparecer ao local do evento seja publicada na internet e afixada na entrada dos eventos.
 O QUE DIZ O ESTATUTO 
TRANSPARÊNCIA A tabela do campeonato – com as partidas, data, local e horário dos jogos – será divulgada na internet e em locais públicos com 60 dias de antecedência. Será criada uma ouvidoria para a competição. O ouvidor deverá receber sugestões e reclamações dos torcedores e encaminhá-las aos órgãos de defesa do consumidor quando houver violação de direitos. Será divulgada, durante a partida, a renda pelo pagamento de ingressos e o número de espectadores pagantes e não-pagantes. REGULAMENTO O regulamento definitivo será divulgado 45 dias antes do início da competição. A participação dos clubes nas competições será definida em virtude de critérios técnicos. Fica proibido o convite. Em campeonatos com mais de uma divisão será observado o princípio do acesso e descenso. SEGURANÇA O torcedor tem direito a segurança antes, durante e após as partidas. A segurança é de responsabilidade do clube detentor do mando de jogo e de seus dirigentes. Os responsáveis devem solicitar segurança dentro e fora do estádio, e informar aos órgãos responsáveis por transporte e higiene sobre a realização da partida. A organização deve contratar seguro de acidentes pessoais para os torcedores, assim como disponibilizar um médico, dois enfermeiros e uma ambulância para cada 10 mil torcedores. INGRESSOS Os ingressos serão colocados à venda 72 horas antes da partida. O prazo será de 48 horas quando as equipes forem definidas em jogos eliminatórios. O torcedor tem direito ao comprovante de pagamento dos ingressos, que devem ser numerados e ter locais correspondentes. O valor deve estar estampado no ingresso. Nas competições nacionais e regionais da Primeira e da Segunda Divisões, a venda será realizada em, pelo menos, cinco bairros diferentes da cidade. Perderá o mando de jogo por, no mínimo seis meses, o clube que colocar à venda número de ingressos maior do que a capacidade do estádio ou que permita a entrada de pessoas acima da capacidade. TRANSPORTE O torcedor tem direito a transporte seguro e organizado, além de fácil acesso às entradas e saídas dos estádios. Em estádios com capacidade superior a 20 mil torcedores, a organização deve disponibilizar estacionamento e transporte, ainda que oneroso. Neste caso, o transporte de idosos, crianças e portadores de deficiência também é obrigatório. HIGIENE O torcedor tem direito à higiene e à qualidade das instalações físicas do estádio e dos alimentos vendidos. Fica proibida a imposição de preços abusivos sobre os produtos comercializados durante o evento. ARBITRAGEM A arbitragem será independente, imparcial, previamente remunerada e isenta de pressões. A integridade física do árbitro deve ser preservada. Os árbitros serão escolhidos por sorteio público, entre os previamente selecionados. ENTIDADES Os clubes e entidades devem criar mecanismos que permitam a sua transparência financeira e comunicação com o torcedor. JUSTIÇA A Justiça Desportiva deve observar os princípios da impessoalidade, moralidade, celeridade, publicidade e independência. PENALIDADES A entidade que violar a lei ficará sujeita a suspensão e destituição de seus dirigentes, ao impedimento de gozar benefícios fiscais e à suspensão do repasse de recursos públicos, sem prejuízo às sanções penais e cíveis cabíveis. TORCEDOR O torcedor que promover tumulto, praticar ou incitar a violência ou invadir local restrito aos competidores ficará impedido de comparecer às proximidades, bem como a qualquer local em que se realize evento esportivo, pelo prazo de três meses a um ano, de acordo com a gravidade da conduta, sem prejuízo para as demais sanções cabíveis.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>