Só Kaio salva a pátria na piscina
<b>  </b>
 
XANGAI – O brasileiro Kaio Márcio de Almeida conquistou as duas únicas medalhas brasileiras na oitava edição do Mundial de Natação em piscina curta (25 m), disputado em Xangai, na China, que terminou ontem. O paraibano de 21 anos venceu a prova dos 100 metros borboleta e foi bronze nos 50 metros borboleta.
Thiago Pereira, que havia sido ouro no Mundial de Indianápolis-2004, e era apontado como uma das esperanças do Brasil na competição, decepcionou e não obteve índice para disputar as finais.
Com as duas medalhas de Kaio Márcio, o Brasil terminou o Mundial na 10ª posição na classificação geral. A Austrália, com 25 medalhas – 12 de ouro – ficou em primeiro, seguida por Estados Unidos e China.

SALTOS
No Rio de Janeiro, a carioca Juliana Veloso, do Fluminense, brilhou no Campeonato Brasileiro de Saltos Ornamentais, em que obteve quatro medalhas de ouro e uma de prata.
Ontem, último dia de competições nas Laranjeiras, a saltadora arrematou o primeiro lugar no trampolim de três metros individual, com nota 274.00, e a segunda colocação na plataforma, ao lado de Camila Faria, no sincronizado.
A dupla saltou de uma altura de cinco metros, abaixo do habitual 10 metros, por conta da falta de treinamento da companheira de Juliana.  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

