Vitória goleia e continua no páreo
<b>  </b>
 
Ao golear o CTE, de virada, por 5 a 1, ontem de manhã, no Salvador Costa, o Vitória manteve as chances de brigar pelo returno do Capixabão. Mas, para isso, terá que vencer os três jogos restantes e torcer por tropeços de Serra e Vilavelhense.
Os gols foram de Hércules (2), Edvaldo, Paulinho e Jorge Luís, com Augusto descontando. Foi a terceira goleada no returno do time alvianil, que pulou para a terceira colocação, com nove pontos.
O CTE saiu na frente, com Augusto marcando, de cabeça, aos 22. Mas a resposta do Vitória veio ainda no primeiro tempo, com Jorge Luís empatando aos 41.
No segundo tempo, o meio-campo Paulinho, aproveitando um passe de Edvaldo, chutou da entrada da área e fez 2 a 1, aos nove minutos, e o próprio Paulinho sofreu pênalti de Fé, aos 13, que Evaldo cobrou e ampliou.
Depois foi a vez de Hércules, com um chute no ângulo esquerdo de Stivione, fazer o quarto gol alvianil, aos 24 minutos, e também o quinto, de cabeça, aos 33 minutos.
Vitória: Conrado, Luciano, Fofão, Marcelo e Helinho; Éder 
(Éric), Tiago Feijão, Jorge Luís e Paulinho; Edvaldo e Hércules. Técnico: Elias Carvalho. CTE: Stivione, Peral, Gláuber, Ednaldo e Fé; Fábio, Tininho, Franklin e Augusto; Rogerinho e Oliveira. Técnico: Gerúsio da Luz. Juiz: Devarly do Rosário. Renda e público: não-divulgado.
No outro jogo da rodada, o Cachoeiro, na estréia do técnico Marinho, obteve a primeira vitória ao derrotar o São Mateus por 1 a 0, gol de Vitinho, em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

