DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Segundo contato 
No final deste mês, um grupo de empresários dos Estados Unidos vai visitar novamente a fábrica da Reserva do Gerente, em Ponta da Fruta, Guarapari, para conhecer o processo de produção da cachaça capixaba. O principal objetivo é fechar um acordo de exportação do produto. Na volta para casa, os americanos vão levar 200 garrafas da bebida, que serão distribuídas, especialmente, para latinos e brasileiros, formadores de opinião, que moram no país. Segundo o proprietário da Reserva do Gerente, Ademar Belizário, a expectativa é consolidar as negociações de exportação da bebida para os Estados Unidos. A garrafa já é vendida no país por US$ 18 (R$ 54). Em 2003, a empresa produziu 60 mil litros de cachaça. Para este ano, a previsão é de que a produção alcance o patamar de 100 mil litros 
Destaque O diretor de Administração e Finanças do Grupo Águia Branca, Décio Chieppe, foi homenageado como “Administrador Notável”, pela Revista Brasileira de Administração, considerada a publicação oficial do Conselho Federal da categoria. A indicação do diretor da empresa capixaba para o prêmio foi feita pelo Conselho Regional do Espírito Santo. 
Portos A discussão sobre a adequação dos portos pode acabar da seguinte forma: as companhias docas controladas pelo Ministério dos Transportes deverão receber autorização do governo federal para aumentar o preço das tarifas portuárias. A informação foi passada pelo diretor do Programa de Transportes Aquaviários do ministério, Paulo de Tarso Carneiro. Para ele, o setor aponta para essa tendência. 
Contratos A Reserva do Gerente ainda não possui nenhum contrato definido de exportação de seus produtos, mesmo com a comercialização da bebida capixaba em alguns países. A expectativa é de que, até o final do primeiro semestre deste ano, sejam fechados negócios com os Estados Unidos e a Alemanha. Dependendo do acordo, a produção poderá até mesmo triplicar, segundo Belizário. 
Café I A previsão da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), anunciada na última quarta-feira, é de que a produção da safra de café 2004/- 2005 no Espírito Santo atinja o total de 6,9 milhões de sacas do produto. Desse total, cerca de 1,9 milhão a 2,1 milhões de sacas serão do café arábica, enquanto que de 4,4 milhões a 4,8 milhões de sacas serão do tipo conilon. 
Café II Já os números divulgados pela companhia, referentes ao produto no Brasil, apontam que a expectativa é de que sejam produzidos ao longo deste ano entre 33 milhões e 37 milhões de sacas de café. Somente de conilon, a produção deverá variar entre 26,46 milhões e 29,14 milhões de sacas. A previsão do arábica é de que sejam produzidos de 7,65 milhões a 8,33 milhões de sacas.
 CURTAS 
+ A Vale do Rio Doce e a japonesa Nippon Steel concluíram ontem as negociações para o preço do minério de ferro relativo ao ano fiscal japonês de 2004 (de abril deste ano a março de 2005). Houve um acréscimo superior a 18% nos valores, no Sistema Sul e de Carajás, em relação a 2003. + O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à quarta- feira: R$ 2,90 para compra e R$ 2,98 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>