Servidor de Vila Velha afastado sob suspeita de desviar verba
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha está investigando um servidor suspeito de desviar verba dos programas Agente Jovem e Erradicação do Trabalho Infantil, ambos do governo federal. O contador, que teria repassado até dinheiro para parentes próximos, como sua mulher, foi afastado do cargo.
A advogada e Coordenadora da Comissão de Inquérito e Procedimentos Administrativos da prefeitura, Juliana Cazelli Nascimento, explicou que a denúncia foi feita por uma funcionária que atua na Secretaria Municipal de Ação Social.
“Os beneficiários começaram a entrar em contato com o órgão buscando informações sobre a demora do repasse e a servidora desconfiou da atitude do colega de trabalho”, disse.
O funcionário, que não terá o nome revelado porque o caso ainda está sob investigação, foi afastado do cargo no último dia 31. Há suspeita de que ele alterava os nomes dos beneficiários que constavam na lista emitida pelo banco que fazia o repasse para a prefeitura.
“Descobrimos algumas pessoas que foram contempladas com o dinheiro. Entre elas, a mulher e a vizinha do contador”, contou a advogada. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

