Ministério libera verba para estradas no Sul 
<b>  </b>
 
O governo do Estado anunciou ontem que o governo federal vai liberar R$ 6 milhões para a execução de obras no anel viário de Cachoeiro de Itapemirim, segundo decisão que foi tomada no final da tarde, após audiência do governador Paulo Hartung em Brasília com as autoridades do Ministério dos Transportes. “A conclusão do projeto é uma reivindicação dos moradores da cidade. O anel viário deve melhorar o fluxo de veículos pesados, principalmente na região central do município”, anunciou assessoria de imprensa do governo, ao anunciar a liberação dos recursos. O trecho é considerado uma das áreas mais problemáticas para o transporte no Espírito Santo. A construção desse anel viário – que possui cerca de 7 quilômetros – objetiva desafogar o tráfego dentro da cidade de Cachoeiro, que, hoje, liga a BR- 482 à BR-101, onde há intensa circulação de veículos pesados. A Prefeitura do município já reivindica isso há algum tempo e chegou a assumir as obras em aproximadamente 3 quilômetros da estrada, mas não concluiu os trabalhos. Atualmente, com a construção inacabada, o contorno tem parte da terraplanagem preparada, mas ainda faltam a pavimentação e outros serviços de base. O governo do Estado, que assumiu a rodovia BR-482, não concluiu as obras do anel viário porque esse trecho não chegou a ser estadualizado. Na semana passada, o governo federal já anunciou um plano de manutenção e recuperação das rodovias federais, incluindo cinco do Espírito Santo: BR-101 (de Mimoso do Sul a Pedro Canário), BR-259 (de Baixo Guandu a João Neiva), BR-262 (de Viana a Ibatiba), BR-381 (de Água Doce do Norte a Nova Venécia) e BR-342 (de Ecoporanga a Nova Venécia). Os investimentos nessas obras, segundo o Ministério dos Transportes, ainda não foram definidos.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

