Treino para aprender a atirar
<b> Promotores e procuradores
de Justiça e juízes estão
passando por treinamento
de tiro e segurança pessoal </b><br>
 <br>
Um tiroteio acaba de acontecer em um morro e o policial tem que entrar para procurar os bandidos. Beco por beco, com a arma na mão, ele verifica todos os espaços onde os criminosos possam estar escondidos. Se for necessário, ele deve atirar. 
A cena, comum no dia-a-dia dos policiais militares, teve de ser interpretada por 20 promotores e procuradores de Justiça e juízes. No lugar de bandidos, haviam retratos; e os becos e muros ficavam dentro do Centro de Treinamento e Aperfeiçoamento (CFA) da Polícia Militar, em Cariacica.
Eles estão passando por treinamento de tiro e segurança pessoal, nos mesmos moldes das aulas ministradas na formação de soldados. Apesar de possuírem porte funcional de armas, procuradores e  promotores de Justiça e juízes – pelo menos no curso de ontem havia dois magistrados – não são treinados para o correto uso do armamento.
De acordo com o diretor de Apoio Logístico da PM, coronel  Adílson Silva Tolentino – ele também é instrutor e coordenador do Treinamento de Tiro Ostensivo do CFA –, o método adotado, conhecido como Giraldi, é o mesmo das polícias dos maiores estados, como São Paulo.
“No curso, eles terão noção exata de como devem proceder, os limites que precisam observar e a prevenir situações de risco”, afirmou o coronel. No final, o grupo ainda avalia o treinamento recebido e poderá dar sugestões para aperfeiçoar cursos ministrados à policiais.
MÉTODO
Um dos alunos, um promotor que atua no interior do Estado, disse que, além de saber como manusear uma arma, poderá avaliar melhor os processos criminais em que policiais tiveram que atirar.
“Vamos poder analisar se o policial seguiu as regras de segurança e agiu corretamente porque agora conhecemos o outro lado”, disse o promotor de Justiça, que, por medida de segurança, preferiu não ser identificado na reportagem.
Uma outra promotora, também do interior, disse que não imaginava ser tão difícil o trabalho do PM. “Aqui é uma simulação, mas fico imaginando como é se deparar com essa situação de estresse e pressão na vida real”, avaliou.
A defesa pessoal foi a questão abordada por outro promotor. “Corremos risco na profissão e não descarto a possibilidade de ter uma arma”, afirmou. Nenhum dos promotores quis ser identificado, por questões de segurança.

As etapas do treinamento

n 1ª Etapa - Curso básico de tiros - Os promotores treinam tiro em várias posições, durante oito horas. Além de tiro ao alvo, eles se agacham, deitam e se colocam em vários ângulos para acertar o inimigo.

n 2ª Etapa - Pista Policial de Instrução (PPI) - Em uma pista com muros que simulam becos e casas de zonas de risco, os alunos precisam resolver situações próximas à realidade, como atirar em um suspeito ou libertar um refém. O treinamento é similar ao dos militares e ele aprendem a adotar procedimentos onde o tiro deve ser o último recurso.

n 3ª Etapa - Conservação e Manutenção do Armamento - Os promotores aprendem a conservar e limpar de maneira correta as armas.

n 4ª Etapa - Pista Policial de Aplicação (PPA) - Nos mesmos moldes da segunda etapa, os alunos têm que solucionar situações de risco. Mas aqui, eles se deparam com elementos surpresa, que aproximam ainda mais a situação da realidade. Na PPA ocorre a avaliação do aluno.

n 5ª Etapa - Investimento e Valorização do Policial - Em uma palestra, os alunos tomam conhecimento das diversas faces da criminalidade e do trabalho policial. Eles vêem exemplos de situações de confronto armado e aprendem como se comportar tanto em serviço quanto no dia-a-dia. Temas como saúde física e mental, autoconfiança e controle do estresse também são abordados.

Fonte: Coronel Adílson Tolentino, coordenador do treinamento de tiro ostensivo do Centro de Formação e Aperfeiçoamento (CFA) da Polícia Militar.

“Ameaças podem acontecer”

“O curso (de tiros e defesa pessoal) é excelente e a didática é muito boa. Eles (policiais militares) observam bem a questão da segurança, tanto durante o treinamento quanto como o policial deve agir quando está nas ruas.
Vai ser muito importante para nós, até mesmo durante a análise de processos criminais em que os militares tiveram que usar armas. Saberemos se a forma que ele agiu foi correta ou não.
Na segurança pessoal também é muito importante porque ameaças podem acontecer. Apesar de possuir o porte de arma, não ando armada. Mesmo assim, já fiz curso particular de tiro. Só que esse aqui com certeza me dá uma visão bem mais ampliada”.

Depoimento da promotora da Infância e Juventude de Cariacica, Daniella Leão de Almeida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>