Monitores saudáveis
<b>  </b>
 
A Sansung acaba de lançar uma nova linha de monitores com a exclusiva tecnologia Magic Green, que estimula a produção de endorfina no corpo humano proporcionando sensação de bem-estar. Com o lançamento, a fabricante coreana anuncia o início da “Era dos Monitores Saudáveis”.
Integrante do conjunto de funções Samsung Magic Tecnology, a nova tecnologia criada pela Samsung cria um ambiente mais puro em volta do monitor, beneficiando a saúde do usuário.
“Hoje em dia, a qualidade de vida e o bem-estar são fatores essenciais para qualquer pessoa, não só em casa, mas também nas empresas. Pensando nisso, a Samsung desenvolveu uma tecnologia que cria uma zona de proteção à saúde do usuário, melhorando a qualidade de vida e o nível de stress”, explica o diretor comercial de Produtos Digitais da Samsung, Wladimir Benegas.
Os íons negativos, conhecidos também como “vitaminas do ar”, liberados pelos monitores, purificam o ar e estimulam a produção de endorfina, substância responsável pela sensação de bem-estar e alívio de stress. Essas partículas também purificam a corrente sanguínea e fortalecem o sistema imunológico, favorecendo o organismo humano. 
Os benefícios da tecnologia Magic Green foram comprovados pelo China Environmental United Certification Center. Os produtos que apresentam este novo recurso também receberam o certificado Wellbix, uma referência para equipamentos saudáveis, desenvolvido pelo Younsei Institute of Environmental Science and Technology e pela Korean Standards Association Consultin. 
Dois monitores com a tecnologia Magic Green já estão chegando às lojas. São o 794MB+ e o 796MB+, ambos com tela de 17 polegadas, design moderno e tecnologia de ponta. Os novos produtos possuem tubo e imagens perfeitamente planos, porém com muito mais brilho, semelhante a uma TV convencional.
Esses novos modelos também apresentam tela anti-estática e anti-reflexiva, o que proporciona maior conforto visual.
Além da compatibilidade Plug&Play, a nova linha da Samsung conta com o recurso Magic Zone, ideal para aplicações multimídias por reconhecer imagens em movimentos destacando-as na tela e proporcionando um realismo maior às imagens, além de melhor visualização de vídeos. 
O monitor 794MB+ chega às lojas com gabinete nas cores gelo e cinza (painel frontal) por R$ 459,00. Já o 796MB+ tem gabinete nas cores preto com prata (frontal) e custa R$ 519,00.  

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

