Polícia tem suspeito de roubo milionário
<b>  </b>
 
Investigadores da Divisão de Repressão a Crimes contra o Patrimônio receberam uma denúncia anônima de quem seria um dos bandidos que roubou o apartamento de luxo de uma empresária na Praia do Canto, em Vitória, levando mais de R$ 2 milhões em jóias, além de dólares e reais em espécie. 
No entanto, o delegado Luiz Neves de Paula Neto disse que não pode revelar a identidade do suspeito para não atrapalhar as investigações. Ele apenas informou que estão sendo realizados  levantamentos sobre o suspeito, que está fora do Estado, para depois a equipe começar a busca pelo acusado.
O crime aconteceu no último final de semana de outubro, mas foi registrado apenas dias depois. Isso porque a empresária disse que não queria se expor. Por questão de segurança, o nome dela não será revelado.
A suspeita é de que o crime tenha sido praticado com orientação de alguém que conhecia o imóvel e sabia que a empresária guardava as jóias num cofre. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

