COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Plano de Cargos para Colatina
Parte da equipe de governo de Colatina se reuniu na semana passada com o prefeito em exercício, Leonardo Deptulski, para debater o novo Plano de Cargos e Salários do município.
O plano será implementado para melhorar a condição dos servidores e organizar a administração, através dos funcionários que estão com desvio de função ou exercendo atividades que não existem mais. 
A intenção é que o plano não seja imposto a cada um dos servidores. De acordo com a prefeitura, a idéia é que num primeiro momento a adesão seja opcional. 
A obrigatoriedade passaria a vigorar para os novos servidores que forem contratados após aprovação, pela Câmara, de um concurso para a contratação de funcionários.

Inclusão
A Prefeitura de Vila Velha abriu vagas para os servidores interessados em participar do curso básico de informática e de Excel avançado. As aulas começam na próxima segunda-feira, dia 16, no ônibus do Senai, estacionado no pátio da Secretaria de Administração, na avenida Champagnat, Centro.
Para se inscrever é preciso que o secretário de cada pasta envie uma circular interna liberando os servidores.

Educação
No próximo dia 11, técnicos e demais servidores da Secretaria Municipal de Educação, Esporte e Cultura de Viana se reúnem no auditório da secretaria, a partir das 13 horas, para divulgar a proposta de trabalho para construção coletiva do Plano Municipal de Educação 2005 a 2010 (PME).
O objetivo será nortear todas as ações do município em relação ao desenvolvimento da educação.

Celulares
Servidores da Prefeitura da Serra agora têm direito a um desconto na aquisição de celulares da Vivo. O valor pode ser parcelado em 10 vezes no cartão de crédito.
No entanto, os celulares só podem ser habilitados com conta no Plano Profissional de R$ 50,00 ou R$ 70,00 mensais. O funcionário também precisa manter o plano por dois anos. O telefone para informações é 3251-5851.

Chapa
A eleição da Associação de Defensores Públicos do Espírito Santo (Adepes), que acontece no próximo dia 19, tem nova chapa.
Além do atual presidente, João Nogueira, concorrendo com a chapa “Avante”, também está o defensor público Marcelo Paes Barreto, com a chapa “Democracia”.

Capacitação
Será promovido hoje e amanhã, pela Prefeitura de Cachoeiro, mais um módulo do curso de capacitação do Sistema de Administração Escolar do Ministério da Educação e Cultura.Os trabalhos serão para os funcionários das secretarias de algumas escolas, entre elas,  Luiz Marques Pinto, Monteiro Lobato e Julieta Depes Talon.

Curtas
Na sexta-feira, às 21 horas, no Álvares Cabral, estará tomando posse o presidente da Associação de Policiais Federais do Espírito Santo (Sinpef), Paulo Poloni, e o vice Marcelo Thompson. Esse é o segundo mandato de Poloni.
As reuniões da comissão que trata assuntos sobre servidores da Polícia Civil se reuniu pela última vez ontem. Entre os pontos que foram fechados estão critérios para a modernização da instituição e definir direitos e deveres dos policiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>