CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vitória 
Parabéns aos torcedores, jogadores e dirigentes pelo título de campeão estadual de 2006. Foi um lindo espetáculo. Casa cheia, famílias inteiras, muitas crianças que são a nova geração de torcedores peroá azul. 
Antigos atletas e torcedores fiéis foram premiados com o belo futebol de uma equipe jovem, a maioria prata da casa. Eis a fórmula para reerguermos o futebol capixaba. Com estádios melhores, mais organização e profissionalismo, vamos melhorar. 
Parabéns à Grande Goiabeiras por fazer parte dessa história: em 76 com o garoto Luiz Carlos Sá, agora com o diretor Antonio Geraldo Perovano, parceiro e patrocinador dedicado, impondo gestão profissional ao clube, daí o sucesso dos juniores e profissionais. Parabéns, Vitorinha!
Rafael Carraretto Goiabeiras – Vitória

Vitorinha x Fogão
Neto do sapateiro sírio-libanês Basílio Keijok, morador em frente ao estádio do Rio Branco, em Jucutuquara, aceitava os pedidos dele: tomava café na xícara branca com fita azul, homenagem ao Vitória, e assistia aos jogos com ele, no Morro do Rio Branco, que era mais tranqüilo (e grátis).
Amo o simpático Vitorinha, clube-paixão de vovô. Assumi o Espírito Santo como minha terra, o resto é estrangeiro! 
Amante do esporte capixaba, senti quando Caxias e Santo Antônio (de meu bairro querido) encerraram suas atividades, lamento a fase ruim do meu alvinegro Rio Branco, torci pelo Estrela, por sua semelhança com o campeão Botafogo. Mas, estou feliz com o Vitorinha de vovô Basílio campeão capixaba! 
Parabéns aos amigos de infância, do Salesiano, Americano, Jucutuquara, esses sessentões orgulhosamente campeões capixabas. 
Ah, Botafogo campeão? Ora, o Glorioso é protegido de Nossa Senhora e tem uma estrela solitária que o conduz. Amém!
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Ceturb 
Nosso sistema de transporte coletivo apresenta grande deficiência, principalmente em linhas específicas como a 518 (via Serafim Derenzi). Todos os dias, pessoas têm de passar por constrangimentos. 
A quantidade de pessoas é tanta que podem ser comparadas a sardinhas enlatadas.
Por que a Ceturb não coloca dois ônibus, ao menos nos horários de maior demanda? 
Vanessa Gandes Freire Centro – Vitória 

Insegurança 
Estou insatisfeito com a segurança noturna no meu bairro, pois estão ocorrendo freqüentes furtos e assaltos. 
Espero que as autoridades se mobilizem, tomem alguma iniciativa em relação ao problema.
Daniel Almeida Passos Tabuazeiro – Vitória 

Insegurança II
“Qual a Bronca?’’ (05/04) fala do policiamento em Jockey de Itaparica. Não existe, eu mesma fui assaltada e conheço pessoas, inclusive comerciantes, que foram “visitados’’. 
O comentário da autoridade policial não confere com a realidade, chego do trabalho às 20 horas e não vejo radiopatrulha, PMs motorizados, de bicicleta ou a pé. 
A insegurança ultrapassou limite de tolerância, ficamos com medo de sair de casa e até de retornar do trabalho. Também já denunciei extração de areia, que voltou a ocorrer. 
Maria das Graças Alves Jockey de Itaparica – Vila Velha

Quem não respeita? 
A concepção do que é professor está mudando. Graças a alguns instrumentos de comunicação, graças ao descaso de alguns pais para com seus filhos, graças. Graças, muitas graças. 
Agora ficou mais engraçado. Eu, compradora de jornal, leitora assídua após as 23 horas. Sabe por quê? Porque trabalho muito, tenho meu tempo tomado a cada 60 minutos numa sala de aula com 35 filhos cujas mães eu nem sei onde estão. 
Digo isso porque percebo que a mãe daquele(s) do fundão da sala parece ter esquecido do filho. Percebo mais a presença da mãe, da avó ou do padrasto na estampa do jornal para ilustrar a notícia de que a professora chamou o aluno de burro. 
Chamou mesmo? Em que parte do jornal ela se justifica e se defende? Se chamou o aluno de burro, seria mesmo educadora? Há quanto tempo? Como ingressou no magistério? 
Tenho vergonha dos meus 29 anos de dedicação. Tenho vergonha não do que fiz, mas do desprezo que a mídia e os chamados técnicos da educação dão aos professores. 
Técnicos e responsáveis somos nós porque sabemos, vivenciamos, acordamos cedo, vamos dormir tarde com o cérebro em polvorosa, sonhamos o que passamos durante o dia e acordamos sobressaltados. (...) 
Carmi Lima Centro – Vitória 

Dons
Incompreendidos por teóricos descrentes. Natural expressar-se de improviso com brilhantismo, serenidade em público, mesmo sendo de pouca educação literária; exercer profissão com prazer, honradez, amor.
Nunca será tirado dos seus possuidores, enquanto respirarem. O que pode acontecer é ficar sem uso como jóia preciosa no fundo do mar.
Quem está insatisfeito em sua esfera de atividade, sinaliza que ainda não encontrou o lugar certo na vida. Inútil querer formar-se em Medicina, Economia, Engenharia, Jornalismo por serem carreiras bonitas. Não tendo vocação, não prosperará. Pior: fará infelicidade de muitos.
Escolher também uma via só por interesse financeiro é loucura. O que é loucura? Perda da verdade interior.
Sobrenaturais: capacidade que Deus concede aos servos para serem fiéis testemunhas de Jesus.
Evangélico não batizado com o Espírito Santo jamais os receberá. Quem já é, vigie! Se inclinar para coisas impuras como orgulho, linguajar torpe, trajes impróprios, astúcias abrirá porta para demônios. A Pombinha Branca é muito sensível ao mal, baterá asas para longe.
O exercício dos dons espirituais em igrejas locais tem de estar dentro dos padrões bíblicos: “Exortação, edificação, consolação” (I Cor. 14:3).
Onécimo Coelho Eldorado – Serra

Mosquitos 
Moro numa das cidades mais bonitas do Estado, mas há alguns incômodos. 
Está impossível entrar no prédio, na avenida Gil Veloso, pois está infestada de mosquitos, colocando em risco nossa saúde. É necessária visita urgente do fumacê.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Jesus 
Definição de Jesus, debalde estudo e medito: um pobre raio de luz nada sabe do infinito. Antigüidade plecara, novas épocas de luz! Nelas nada se compara às instruções de Jesus. 
Aprendemos no evangelho essa lição singular: quanto menos se deseja, mais se pode conquistar. 
Natal! O mundo recorda o quadro estranho e comum, o Cristo chega e bate no coração de cada um. 
Poder sem amor do Cristo governando o coração é incêndio que se apaga no meio da escuridão.
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>