PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Economia ainda não sente violência
O clima de terror vivido nos três últimos dias em São Paulo é assustador por vários motivos. A constatação de que a maior cidade da América Latina pode, do dia para a noite, se tornar refém do crime organizado já seria motivo suficiente para justificar o pânico que tomou conta da população, mas não é só isso.
O episódio mostra o quanto as autoridades públicas estão despreparadas para enfrentar o banditismo.
Depois de um fim de semana de terror, com mais de 70 mortes, o governo deveria ter tomado providências para evitar o caos que foi a segunda-feira em São Paulo.
A impressão é que o governo preferiu apostar na sorte em vez de tomar alguma iniciativa concreta para tranqüilizar a sociedade.
A falta de ação das autoridades governamentais, principalmente do Estado, é incompreensível – e tampouco injustificável o fato de não aceitar a ajuda federal.
Em vez de cumprirem uma rotina de inaugurações, o governador Cláudio Lembo e o prefeito Gilberto Kassab deveriam ter procurado orientar a sociedade sobre a melhor forma de proceder numa situação como essa.
Nos EUA, numa situação que envolve a segurança pública, o prefeito, seja quem for, logo aparece na TV para demonstrar controle da situação. As recomendações são as de praxe: incentivar o transporte solidário, evitar as ruas, avisar a polícia sobre qualquer atitude suspeita etc.
Assustadas e numa demonstração de falta de pulso, as autoridades ficaram na arquibancada assistindo ao crime organizado tomar conta das ruas da cidade.
O economista Paulo Leme, da Goldman Sachs, que vive nos EUA, considerou alarmante o que aconteceu em São Paulo. Ele chama a atenção para o fato de que uma das poucas coisas que o Estado deveria fazer bem feito, que é cuidar da segurança pública, não o faz. “Essa é a maior ironia sobre o papel do Estado na sociedade”, diz.
Leme considera ainda prematuro fazer alguma previsão sobre o impacto no mercado financeiro dessa crise de violência em São Paulo. A inquietação de ontem no mercado, com a redução do risco-país e a alta do dólar, se deve muito mais ao cenário externo do que a qualquer outra coisa.
O presidente do Ciesp, Claudio Vaz, disse ver a situação com preocupação, mas que não espera prejuízos relevantes à economia. “É evidente que a situação é grave e intranqüiliza todo mundo.
Em um momento como este, produzir e consumir deixa de ser prioridade. Mas o principal impacto [dos ataques] é afetar o estado de espírito do cidadão. Estou seguro de que o Estado de direito vai prevalecer”, afirma o presidente do Ciesp.
A falta de controle da situação foi tanta que o próprio Vaz foi vítima dos muitos boatos que contribuíram para o caos ontem na cidade. Entre os milhares de boatos, Vaz teria ouvido que a sede da Folha teria sido metralhada.
O empresário Josué Gomes da Silva (foto), presidente da Coteminas e do Iedi, também diz ter ouvido uma série de boatos. Ele ouviu, por exemplo, que teria sido anunciado um toque de recolher às 20 horas e que teria explodido uma bomba no aeroporto de Congonhas.
Fiel ao seu estilo contemporizador, Gomes da Silva diz que não é hora de os empresários culparem o governo, e sim de procurarem transmitir tranqüilidade para a sociedade. “Temos que ter confiança nas autoridades”, diz.
Ele acha, no entanto, que a sociedade não pode ficar de braços cruzados. “A sociedade não pode aceitar esse tipo de comportamento do banditismo.”

Sempre flores
Apesar da concorrência das floriculturas, a venda de flores para o último domingo, Dia das Mães, cresceu 50% na rede Wal-Mart em comparação ao ano passado.
As orquídeas lideraram o ranking de itens mais vendidos, com preço 20% menor neste ano. O segundo lugar foi ocupado pelos crisântemos.

Em alta
Às vésperas do primeiro jogo da Copa do Mundo, as vendas de TV de plasma decolaram.
Os fabricantes já estão achando que pode faltar esse tipo de aparelho de televisão no mercado quando começar o Mundial da Alemanha e na estréia do Brasil, em 13 de junho. Um modelo de plasma custa a partir de R$ 7.000.

Sem entrega
O caos em São Paulo provocou ontem à noite o fechamento até de serviços de entregas, apesar do potencial de procura elevada, disse o gerente-executivo da Abrasel SP (Associação Brasileira de Bares e Restaurantes de SP), Sérgio Marques.
“Além da segurança, o transporte dos funcionários foi prejudicado”.

Homenagem
Roger Agnelli (foto), presidente da Vale do Rio Doce, foi homenageado ontem em Nova Iorque com um jantar oferecido pelo banqueiro Joseph Safra no tradicional Metropolitan Club.
O evento é uma preparação do jantar de quinta, quando Agnelli receberá o prêmio de homem do ano da Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos. Fernando Henrique Cardoso e Aécio Neves são presenças certas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>