Mercedes Classe C com novo motor
<b>  </b>
 
A linha 2006 do sedã de luxo Mercedes-Benz Classe C deve chegar à Vitória Motors, concessionária da marca no Estado, na semana que vem trazendo como principais novidades a nova família de motores V6 e teclas para seleção de marchas situadas atrás do volante. 
Outro destaque fica por conta da introdução de protetores ativos de cabeça. 
A versão de entrada do Classe C é o C180 Kompressor Classic, que utiliza o motor 1.8, de quatro cilindros, já disponível na linha anterior. 
Já o modelo intermediário, o C230, traz como inovação o propulsor 2.5 V6, que substitui o antigo quatro cilindros. 
A motorização rende 204 cv, 12 a mais do que seu antecessor, e 24,7 kgfm de torque. Com o motor, o carro faz de 0 a 100 km/h em 8,4 segundos e chega aos 245 km/h. 
O topo da linha Classe C, C350, traz motor V6 de 272 cv, 54 a mais do que o propulsor da versão anterior (C320). 
De acordo com a Mercedes, o modelo vai de 0 a 100 km/h em 6,4 segundos e alcança a velocidade máxima de 250 km/h. 
Os novos motores V6 vêm acompanhados pelo novo câmbio automático de sete velocidades 7GTRONIC, que conta com função seqüencial.  
O Classe C traz ainda a versão C55, com motorização V8 desenvolvida especialmente pela divisão esportiva da Mercedes-Benz, a AMG. 
O motor rende 367 cv, 51,5 kgfm de torque, acelera de 0 a 100 km/h em 5,4 segundos e atinge máxima de 250 km/h,  limitada eletronicamente. 
De acordo com o fabricante, o modelo chega às revendas com preço sugerido a partir de R$ 158,9 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

