Cuidado redobrado na bicicleta 
<b>  </b>
 
Para ser uma das atletas de ponta do triatlo – competição que envolve natação, ciclismo e corrida –, a campeã da segunda etapa do Campeonato Estadual, Sissamara Sathler Martins, precisa ter um cuidado redobrado ao treinar com sua bicicleta, devido ao crescente risco nas avenidas e estradas do Estado. Com apenas 16 anos, a triatleta conta com o cuidado de sua mãe, Dionísia, que ontem contou a dificuldade que a menina enfrenta para treinar ciclismo. “Ela treina em um simulador, o que não é a mesma coisa. E aí vai tentando se superar a cada prova. Não posso deixar uma menina como a Sissa ir treinar sozinha de bicicleta. É complicado”, lamentou Dionísia. “Minha mãe não me deixa treinar na rua por causa dos riscos, então, me empenho bastante nos treinos de natação e também na corrida”, contou a atleta. Motivo para que Dionísia impeça que Sissamara treine sozinha existe. Há alguns anos, a triatleta Cíntia Gama sofreu um acidente enquanto treinava de bicicleta. Ela foi atropelada por um ônibus. Recentemente, o triatleta Rodrigo Firme morreu atropelado quando voltava para casa de bicicleta. “Minha mãe só me deixa pedalar quando estou em grupo”, contou Sissamara. Como estava de férias durante alguns dias, a jovem atleta se sentiu um pouco cansada ao final da corrida, mas contou que está voltando aos treinos mais fortes.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

