Menor inflação registrada em 21 meses
<b>  </b>
 
O Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) sinalizou que a inflação caminha para o centro da meta do governo para este ano: o índice ficou em 0,41% em fevereiro, acumulando variação de 5,51% em 12 meses. Essa é a menor taxa acumulada desde maio de 2004 – 5,15%.
Divulgado na sexta-feira pelo IBGE, o IPCA havia fechado janeiro com alta de 0,59% e a desaceleração no mês passado só não foi maior por causa da pressão sazonal do reajustes das mensalidades (5,38%).
Sem o impacto dos colégios (0,21 ponto percentual), o IPCA teria caído à metade, ficando em 0,20%. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

