Brasil vence China e briga pelo bronze
<b>  </b>
 
NANQUIM, CHINA – Contando com uma boa atuação do armador Leandrinho e do pivô capixaba Anderson Varejão, a seleção brasileira masculina de basquete superou a China por 88 a 78, na manhã de ontem, pela Copa Stankovic.
A competição preparatória para o Mundial do Japão está sendo disputada em território chinês. O resultado credenciou a equipe comandada pelo treinador Lula Ferreira para a disputa do terceiro lugar da competição, que será amanhã contra a Austrália, em Kunshan.
No mesmo dia e local irá acontecer a decisão pelo título, entre a Grécia e a Alemanha, que bateu o Brasil no sábado (76 a 75).
O armador Leandrinho, do Phoenix Suns, foi o destaque do jogo, com 20 pontos. O capixaba Anderson Varejão marcou 12 pontos.
O pivô Yao Ming (Houston Rockets), fez 14 pontos e pegou seis rebotes.
A seleção brasileira irá estrear no Mundial do Japão no próximo sábado, quando enfrentará a Austrália, em Hamamatsu, pelo grupo C.
“Vamos disputar o bronze com a Austrália, nosso primeiro adversário. Temos que aproveitar”, disse o técnico Lula Ferreira.

Brasil 88 x 78 China
Ginásio Nanquim
Leandrinho, Marcelinho, Guilherme, Anderson e Tiago Splitter. Entraram: Alex, Marcelinho Huertas, Estevam, Nezinho, Murilo e Caio. Técnico Lula Ferreira

Shipeng Wang, Zhu Fangyu, Sun Yue, Yi Jianlian e Yao Ming. Entraram: Xie Libin, Du Feng, Liu Wei, Zhang Qingpeng, Gong Songlin, Chen Jianghua e Wang ZhiZhi. Técnico: Jonas Kaslauskas 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

