Painel SA - Valério recebeu R$ 650 mi no Rural
<b>  </b>
 
Nos últimos cinco anos, as contas do publicitário Marcos Valério no Banco Rural receberam um total de cerca de R$ 650 milhões em depósitos, segundo levantamento recém-concluído pela CPI.
Do total, R$ 210 milhões foram obtidos por meio de empréstimos, R$ 150 milhões se referem a transferências de contas do próprio Valério e só R$ 175 milhões foram pagamentos de outras empresas.
A diferença são créditos de outra natureza, como resgates de aplicações e estorno de juros.
Os números intrigaram membros da CPI. Só 27% dos recursos que ingressaram nas contas de Valério no Rural foram obtidos por fruto de seu trabalho, seja lícito ou não.
A maior parte foi de empréstimos que eram constantemente renovados por ele.
A primeira conclusão é que Valério usava os empréstimos como principal fonte de receita de suas empresas, ao menos no Rural.
Enquanto a maior parte das empresas recorre a empréstimos em casos de necessidade, para ele era o seu grande negócio.
O levantamento da CPI mostra também que o publicitário costumava pagar os empréstimos, ao menos até a fase final de seu império.
Em 2003, por exemplo, ele tomou emprestado do Rural R$ 64 milhões e pagou R$ 46 milhões. Em 2004, tomou R$ 84 milhões e pagou R$ 90 milhões.
Do total de empréstimos de R$ 210 milhões do Rural, ele pagou R$ 177 milhões. A inadimplência é de R$ 33 milhões, valor que está sendo cobrado pelo Rural.
Nesse levantamento, a CPI também identificou outra característica da operação arquitetada por Valério. Cada banco teve uma função específica.
O Banco do Brasil, por exemplo, foi escolhido para receber os recursos das empresas – é onde foram depositados os R$ 120 milhões das empresas de Daniel Dantas.
O BMG só emprestou. Já o Rural foi escolhido principalmente para empréstimos e saques para pagamentos a políticos.

Contestação
A decisão da Fazenda de excluir monitores de cristal líqüido do aumento de 3,65% para 9,25% do PIS/Cofins descontentou o setor elétrico.
“Será que há inclusão digital antes da elétrica?”, questiona Lívia Baião, diretora financeira da Abradee (associação dos distribuidores de energia).
Cálculos da entidade apontam que o impacto da alíquota de 9,25% sobre parte da receita – que gerou aumento médio dos dois tributos de 5,5% – deve causar aumento de 2,41% nas tarifas neste ano.

Rejuvenescida
Uma das mais tradicionais clínicas de estética do país, a Onodera passa por processo de resposicionamento da marca, que inclui da adoção de uma nova identidade visual até a previsão de lançamento de produtos próprios.
Com esse objetivo, a rede contratou a consultoria Global Brands para avaliação da marca e cuidar do processo todo.
Como pano de fundo, planos de expansão no mercado interno e de internacionalização da Onodera, segundo os quais ela chegará a 300 unidades em cinco anos – hoje são 50 pontos –, diz Edna Onodera, proprietária da rede.
A Onodera também decidiu investir em projetos customizados segundo características regionais, que podem abranger, por exemplo, dos tratamentos oferecidos ao custo de mão-de-obra.

Mais Fasanos
A dupla Fabrizio e Rogério Fasano, pai e filho, (foto) não pára. Depois de oito restaurantes, um hotel e uma importadora, dois novos empreendimentos estão em andamento: um bufê para mil pessoas em São Paulo e um hotel em Ipanema, no Rio.
O bufê manterá o nome Casa Fasano e será no Itaim. Já o nome do hotel depende do estilo dado pelo designer francês Philippe Starck, famoso pela ousadia em seus projetos.
A família Fasano, que cuidará da administração do hotel, quer preservar o estilo clássico. “Excesso de modernismo cansa”, diz Fabrizio, 70, que hoje cuida da parte administrativa do grupo.
Rogério, ou “Gero”, como é conhecido entre amigos, é quem toma a frente dos negócios, principalmente os novos. “Não consigo parar”, diz Rogério, 43.
Afinados nos negócios, o mesmo não se pode dizer sobre o futuro da crise. “É impossível a crise não ter reflexo sobre a economia”, diz o filho. “Não vai dar em nada”, discorda o pai. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

