Refinarias em operação na Bolívia
<b>  </b>
 
RIO – A Petrobras informou ontem que suas refinarias bolivianas começaram a operar normalmente, depois de sofrer com bloqueios de estradas e de terminais de combustíveis naquele país.
A empresa avalia que a situação no país vizinho começa a voltar à normalidade, mas vai manter, junto com o governo brasileiro, o comitê de acompanhamento da crise instituído na última quinta-feira. 
A operação das refinarias é fundamental para a manutenção da oferta de gás ao mercado brasileiro. A empresa corria o risco de ter que reduzir a produção local de gás porque não tinha mais espaço para armazenar os líquidos que saem dos poços junto ao gás natural - chamados de gasolina natural.
Desde sexta-feira, quando foi escolhido o novo presidente boliviano, Eduardo Rodríguez, não há mais incidentes naquele país.
O Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) poderá financiar em parte a construção de um gasoduto que sairá do Peru e abastecerá quatro países: Chile, Argentina, Brasil e Uruguai.
Os ministros de Economia e de Energia dos cinco países, reunidos em Lima (Peru), divulgaram nota conjunta em que defendem a necessidade de interconexão de suas redes de gás.
Segundo eles, o projeto permitirá a expansão dos mercados e a redução dos riscos da indústria de gás. A iniciativa foi reforçada pela crise boliviana. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

