Prepare-se para a folia 
<b>  </b><br>
 <br>
• O período de carnaval está se aproximando e o preparo físico, para quem pretende “pular” as quatro noites ou mesmo desfilar numa avenida, tem que estar em dia. MULHER buscou dicas com profissionais das áreas de saúde e condicionamento físico para que o folião possa ter um excelente desempenho durante as comemorações, a partir do dia 24 de fevereiro. Algumas modalidades que hoje estão disponíveis nas academias são uma boa pedida para atingir um bom preparo físico. • Exercícios aeróbicos são a pedida de Simone Marques, coordenadora de musculação da Triathon Academia. O folião pode “caminhar na esteira, pedalar, nadar ou freqüentar aulas de spinning. Esse é um bom começo”. Ela enfatiza que o interessado pode escolher qualquer uma das modalidades e que “o mais importante é gostar do exercício para não parar, nem mesmo depois do carnaval”. A freqüência pode ser de três vezes por semana, não se esquecendo de controlar a freqüência cardíaca. • Já na opinião do coordenador de ginástica Marco Antônio Nobre, o melhor para ficar em forma nesses 40 dias que antecedem a festa é realizar atividades alternadas. “As segundas e quartas-feiras, o aluno pode praticar aulas de Spinning, e após a prática, os abdominais. As terças e quintasfeiras, o indicado é o BodyPump, que é capaz de melhorar o tônus muscu - lar. Depois, uma aula aeróbica como JumpFit, Step ou Axé”, recomenda Nobre. • Para ninguém ter problemas com excessos na alimentação e, principalmente, ingestão de bebidas alcoólicas, a nutricionista Cristiane Durante recomenda alguns cuidados básicos. “É relevante manter o equilíbrio entre carboidratos e proteínas de boa qualidade, vitaminas e sais minerais”, observa. Ela sugere a ingestão diária de dois litros de água, no mínimo, além de muita água de coco e uma dieta de desintoxicação, com frutas, verduras e legumes, proteínas de carnes brancas e carboidratos de boa qualidade, de preferência com alimentos integrais”. • Para combater os problemas musculares como cãibra ou fadigas musculares, o ideal é a ingestão de potássio, encontrado na banana, e não exa - gerar nas atividades físicas durante o dia ou à noite, dando um descanso para o corpo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Mulher <br><br>