Vale amplia embarque de soja
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem que está investindo R$ 2,9 milhões este ano em sua estrutura de logística no Maranhão para poder atender à demanda recorde pelo embarque de soja pelo Porto do Itaqui.
Este ano, serão embarcados cerca de 2,1 milhões de toneladas de 5 estados – Maranhão, Piauí, Tocantins, Mato Grosso e Pará –, o que representa uma aumento de 23,5% em relação ao ano passado.
Segundo o gerente-comercial de logística em São Luís, Evaldo Barbosa, o investimento se refere somente aos contratos de exportação já firmados pela companhia com sete empresas, que irão movimentar carregamentos do grão pelo porto maranhense. “Hoje estamos formando o primeiro lote, com 60 mil toneladas, que será embarcado num navio que chegará em 25 de março”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

