Desembarque de navios em menos tempo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Secretaria da Receita Federal pretende implantar neste ano um sistema informatizado para agilizar o desembarque no País de mercadorias importadas. 
O Siscomex-carga, como foi batizado o programa, permitirá o registro das cargas importadas ainda a bordo dos navios. Hoje, o registro dos produtos só é feito depois do desembarque nos portos.  
A secretária-adjunta da Receita da Área Aduaneira, Clecy Lionço, disse ontem que o sistema começará a ser testado em abril, para ser implementado em definitivo a partir do segundo semestre. 
“Isso vai nos permitir uma redução considerável no tempo do procedimento de desembarque”, comentou. 
A expectativa da Receita é que haja uma redução de cerca de 24 horas no tempo médio do desembaraço das importações no período entre a atracagem do navio no porto e a liberação da carga da estação aduaneira.  
Até o final de 2007, a Receita pretende informatizar também o processo de desembaraço de exportações. 
Até lá, segundo avaliação do coordenador geral de Administração Aduaneira, Ronaldo Medina, as vendas externas brasileiras já serão indiretamente beneficiadas com a agilização do tempo para desenlace das importações. 
“A economia de tempo vai favorecer também as empresas que importam insumos para compor os produtos destinados à exportação”, previu.  
INVESTIMENTOS
A redução do tempo reflete os investimentos em tecnologia e modernização dos ações da Receita.
Em 2006, o órgão estima investimentos de cerca de R$ 250 milhões na compra de equipamentos e sistemas eletrônicos como câmeras digitais, reconhecimento ópticos e aparelhos de raios X para aumentar  a eficácia das operações aduaneiras. 
Ao fazer um balanço das ações de 2005, a Coordenação Aduaneira informou que houve uma redução de 25% no tempo médio de despacho de importações em relação ao ano anterior, enquanto em relação às exportações houve uma economia de 29% de tempo. 
Ainda assim, o Brasil continua longe da faixa de tempo de uma a duas horas para o desembaraço aduaneiro que se verifica em países como Coréia, Malásia e Cingapura, de acordo com informações da própria Receita.  

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

