Estado tem serviço de cartório 24 horas
<b>  </b><br>
 <br>
O Espírito Santo é um dos 17 estados que contam com cartório 24 horas. O serviço é oferecido pela internet e, sem sair de casa, o usuário pode solicitar certidões de um dos cartórios capixabas.
Para acessar os cartórios, o interessado deve entrar na página www.cartorio24horas.
com.br e requerer o documento desejado.
O pagamento do serviço é efetuado por transferência eletrônica, para os correntistas Bradesco, ou boleto bancário, pagável nas agências da instituição financeira.
O custo depende do tipo da certidão, que segue o Regimento de Custas e Emolumentos de cada Estado, da localidade e da opção de postagem.
“Os usuários podem receber a certidão pelos Correios, ou ainda retirar o documento no próprio cartório. A escolha da forma de recebimento é feita no site no ato do pedido”, informou o presidente do Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Espírito Santo 
(Sinoreg-ES), Jeferson Miranda.
Outra facilidade oferecida pelo Cartório 24 Horas, segundo Miranda, é o pedido por lote, ou seja, os usuários podem solicitar lotes de certidões de várias naturezas e de diferentes cartórios do Estado no mesmo pedido.
Se vários pedidos forem de um mesmo cartório, o usuário paga apenas um valor de postagem e uma tarifa bancária pelo serviço.
O sistema foi desenvolvido pela Associação dos Notários e Registrados do Brasil (Anoreg-BR) em parceria com os Correios.
Além do site www.
cartorio24horas.com.br, os interessados contam com uma Central de Atendimento ao Usuário, pelo telefone 0800-707-1772, ou pelo e-mail faleconosco@cartorio24horas.com.br.
Também contam com o serviço: Rio Grande do Norte, Alagoas, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Distrito Federal, São Paulo, Paraná, Amazonas, Minas Gerais, Sergipe, Rondônia, Pará, Rio de Janeiro, Maranhão, Goiás e Mato Grosso do Sul.

Saiba mais

Certidões que podem ser solicitadas pela internet no Estado
•Protestos - Certidão de Protesto – Negativa e Positiva
Certidão de Protesto do Casal – Negativa e Positiva
•Registro Civil - Certidão de Nascimento
Certidão de Casamento
Certidão de Óbito
•Registro de Imóveis - Certidão Negativa de Propriedade
Certidão de Propriedade – Negativa de Ônus
•Tabelionato de Notas - Certidão de Escritura
Certidão de Procuração
•Títulos e Documentos - Certidão de Ato Registrado
Fonte: Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Espírito Santo (Sinoreg-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>