Crimes e penas na História
<b> “... pena de morte participa do absoluto. Não 
oferece recurso contra erro judiciário’’ </b><br>
 <br>
As penas principais instituídas no mundo civilizado a partir da Idade Média foram: a pena de morte; a pena de varadas ou do chicote; o degredo; o exílio; a prisão, quer com fixação do prazo, quer com duração indeterminada; a vigilância especial da Polícia; a repreensão; a condenação condicional; a privação de certos direitos; o confisco especial; a multa. 
Segundo a natureza do mal que infligiam, as penas eram divididas em penas corporais, privativas de liberdade, morais, privativas de certos direitos, privativas do patrimônio. A pena de morte é uma sobrevivência do antigo regime de intimidação. 
A luta contra ela começou no século 18 com Beccaria e Sonnenfels. Continuou durante todo o século 19 e os esforços dos adversários da pena capital atingiram sérios resultados, podendo mesmo se dizer que foram coroados de êxito. 
A pena de morte está abolida em quase todo o mundo, e onde existe não é aplicada nem a 1% dos condenados, porque o uso do direito de perdão reduziu consideravelmente as execuções. A brandura dos costumes tem, pois, sido progressiva. 
A pena de morte já não é um sistema penal: é uma exceção e figura num plano anterior à penalidade. A controvérsia acerca de sua utilidade persiste, todavia. Continua nos principais Parlamentos do mundo, inclusive no nosso, onde se discute projeto visando à sua reimplantação. 
Se a pena de morte é indispensável à manutenção da ordem pública, é legítima, porque a sociedade, como o indivíduo, tem o direito de legítima defesa. 
Mas precisamente não pode demonstrar-se que ela seja indispensável, isto é, que haja menos crimes nas épocas e nos países onde se executa, do que nas épocas e nos países onde não se executa. 
A criminalidade depende de causas mais profundas do que da modalidade da pena e a estatística não fornece argumento decisivo aos partidários da pena de morte. 
A privação perpétua da liberdade pode produzir, sob o ponto de vista da prevenção das reincidências, o mesmo resultado que a pena de morte. 
De resto, a pena capital, que pertence ao chamado período da intimidação, só poderia ser verdadeiramente intimidante se se regressasse aos elementos essenciais da intimidação. 
Dever-se-ia por conseqüência procurar não o modo mais humano e menos rigoroso de execução, mas o mais aterrorizador, fazer da pena capital não uma exceção, mas uma regra, e voltar à antiga severidade, que tornava abundantes as condenações à morte. 
Ora, nos estados em que ainda se praticam as execuções, procede-se de maneira muito diferente. Faz-se a escolha dos condenados à morte que devem ser perdoados e daqueles que é necessário entregar ao carrasco. 
Pronunciadas as condenações à morte pelo Poder Judiciário, o Poder Executivo faz uma escolha. Quem poderá afirmar que essa escolha não é criticável, que o arbítrio, o capricho, o acaso nela não tem influência e que uma execução, que no entanto só em nome de um princípio de justiça absoluta tem lugar, corresponde à justiça absoluta? 
Em qualquer caso, é impossível afirmar que, nessas condições, a ameaça da pena de morte seja capaz de fazer deter um só criminoso. 
A crueldade das penas no Oriente antigo, a ferocidade dos suplícios na Idade Média, o espetáculo dos bandidos cujos cadáveres, dados em pasto às aves, se balançavam nas forcas, tudo isso não fez diminuir o número dos crimes, nem, nessa época, tornou mais seguras as estradas. 
Não é a perspectiva da pena de morte, na restrita medida em que é aplicada neste princípio do século XXI, que haverá de servir de freio à criminalidade. 
Quando se trata de crimes passionais, o criminoso, arrastado pelo ímpeto do seu impulso, em coisa alguma pensa e a pena não entra em linha de conta na direção de seus atos. 
Se se trata de crimes cometidos por criminosos habituais, o que os preocupa não é o gênero de pena que os espera, mas a possibilidade de escapar às diligências da Justiça, despistando-a. 
Mais eficaz que qualquer sistema especial de penalidade será uma organização da polícia que dê a todo indivíduo que quer cometer um crime a certeza de ser preso. 
Como argumento derradeiro não se deve perder de vista que, como dizia Mittermaier, “sendo a justiça humana relativa, necessita de penas relativas, que admitam graus e eventualmente a reparabilidade”. 
E, “a pena de morte participa do absoluto. Não oferece recurso algum contra o erro judiciário, sendo certo que os homens são falíveis, os erros judiciários possíveis e a História nos oferece numerosos exemplos deles. Não é ela suscetível de graduação alguma, quando toda a penalidade racional é uma escala graduada de penas”.

Antonio José M. Feu Rosa 
é desembargador aposentado
do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>