O poder mágico dos placebos
<b> “Magia, rituais, crenças, entre tantos outros, 
interferem na mente agindo como drogas’’  </b><br>
 <br>
Enquanto o barulho ensurdecedor dos morteiros abafava os gritos e os gemidos, sua luminosidade, acendendo o céu noturno da Itália, fazia brilhar os estilhaços encravados no peito daquele pobre soldado. 
Correndo em sua direção, o médico tenta aplicar no seu braço uma forte dose de morfina. Nesse mesmo instante, nota que o poderoso sedativo havia acabado. 
Piedoso, resolve administrar uma solução salina, afirmando para o moribundo, que era morfina. Perplexo, ele observa o paciente se acalmar, parando de gemer, sentindo-se aliviado. 
Testemunhava-se ali, em plena Segunda Guerra Mundial, um efeito placebo. Afinal, que conduta é essa que, embora sabidamente inócua, costuma produzir resultados satisfatórios? 
Conta o filósofo Michel de Montaigne, em seus ensaios, que um soldado de César, com um abscesso no peito, fora desenganado pelos médicos. 
Decidido a libertar-se da dor, mesmo lhe custando a vida, jogou-se de corpo e alma no campo de batalha. Traspassado por um golpe de lança, teve o abscesso vazado e sarou. 
Existem evidências de que a raiva pode gerar um ataque cardíaco, a tristeza pode produzir um determinado câncer e o estresse pode desencadear várias infecções. Mas sabemos também que atitudes como coragem, determinação e otimismo podem devolver a saúde. 
Medicina se pratica com palavras, remédios e intervenções. Antigamente, os sintomas eram vistos como símbolos de uma doença. A tosse da tuberculose, por exemplo, traduzia boemia. As deformidades da lepra, por sua vez, evocavam pecado. Hoje, entendemos sintomas como manifestações de moléstia. 
O médico antigo dispunha menos de drogas ativas e mais de palavras, embebidas de coragem, consolo, esperança e fé. A descoberta de agentes externos como vírus, bactérias, protozoários e metazoários, causadores de doenças infecciosas, afastou o profissional da saúde de pensar na capacidade que o corpo possui de, muitas vezes, reagir sozinho frente suas vicissitudes, focando suas pesquisas mais para o modelo da medicina orgânica. 
Não retirando o louvável valor terapêutico das drogas comprovadamente científicas, convém lembrar que em muitos casos o que denominamos remissão espontânea se deve a influência dos placebos. Magia, rituais, crenças, entre tantos outros, interferem na mente agindo como drogas. 
Devido à dificuldade do ser humano em lidar com coisas abstratas e imensuráveis, a presença de uma concreta pílula de farinha, desde que venha envolvida pela crença no seu poder, poderá adquirir esse poder. 
Quando determinado paciente utiliza um remédio científico, existe ali algum ingrediente que leva à cura. Acontece também que, com a droga, sem a droga, ou apesar da droga, algumas doenças são autolimitadas e seguem seu curso natural. 
Outras vezes a crença na eficácia do remédio compete com seu real valor, modificando mecanismos internos de cura dentro do corpo, com pouca participação do fármaco. 
Por outro lado, nem toda droga supostamente placebo acarreta efeito benéfico. Pode acontecer exatamente o contrário, seu efeito ser prejudicial ao organismo, mesmo gozando das qualidades inócuas do placebo. Esse tipo de remédio é denominado Nocebo. 
Quando um placebo é oferecido envolto por dúvidas e de maneira fria, sem que o profissional esteja prescrevendo a si mesmo junto ao fármaco, o paciente associa a droga com emoções e sentimentos negativos, gerando amplitude de sintomas desagradáveis. 
Motivação e expectativa são os principais ingredientes de um Placebo. Insegurança e dúvida são os temperos de um Nocebo. Interessante observar que o corpo também sabe prescrever um notável placebo para si mesmo: a dor! 
Paradoxalmente, quanto mais esse elixir amargo da vida se dissolve no tempo, mais diminui seus efeitos colaterais e aumenta sua eficácia!

João Evangelista Teixeira Lima é médico <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>