Basquete do Saldanha estréia na Nossa Liga
<b>  </b>
 
Enfim chegou o dia. O Saldanha estréia amanhã, às 20 horas, diante do Liga Macaense, em Macaé (RJ), na Nossa Liga de Basquete (NLB). A partida estava marcada para 29 de outubro, em Vitória, mas acabou adiada.
A NLB reúne 20 equipes de vários estados, que foram divididas em Conferência Sul e Norte, onde estão o Saldanha e o Cetaf, de Vila Velha Velha. A competição começou no dia 25 de outubro.
Para Alarico Duarte, técnico do Saldanha da Gama, o jogo de amanhã vai ser difícil, mas ele acredita que a sua equipe fará uma boa apresentação, já que treinou bastante. 
“Macaé é o vice-campeão carioca de 2004, semifinalista do Rio Open 2005 e tem uma boa equipe. Embora nosso time ainda esteja em construção, o que precisamos é fazer a nossa parte e ver o desenrolar do jogo”.
O Saldanha viaja para Macaé amanhã ao meio-dia. O time titular é formado por Hugson, Jakson Malacarne, Fernando Cachorrão, Edwandesson e Nelson Duty.
Integram ainda a delegação do Saldanha os seguintes jogadores: Ricardo Gaspar, Carlos Mauricio, Wanderson, Lucas de Paulo, Luizão, João Paulo, Neném, Alex e Marcão. 

A equipe

•Hugson dos Santos Paulo
Armador - 25 anos - 1,82m - 95kg
Destaques: Campeão da Copa Nordeste (98), campeão brasileiro juvenil 
(98), melhor jogador no Brasileiro de Infanto (96) e do Estadual Adulto (98).
•Jakson Martins Malacarne
Ala - 28 anos - 1,91m - 91kg
Destaques: Campeão da Copa Nordeste (98), bicampeão da Copa Norte (99 e 2000)
•Edwandesson Carvalho 
Ala - 18 anos - 1.97m - 83kg
Destaques: Vice-campeão juvenil dos Jogos da Juventude (2003)
•Jorge Fernando (Cachorrão) Pereira
Ala/pivô - 31 anos - 2,00m - 94kg
Destaques: Campeão da Copa Nordeste (98), vice-campeão da Copa Norte  (2002), vice-campeão mineiro (94)
•Nelson (Duty) Wrotschincky
Pivô - 33 anos - 2,04m - 112kg
Destaques: Octacampeão capixaba adulto (88 a 96)
Comissão técnica
Treinador: Alarico Duarte Lima
Assistente: Luiz Calderon Carrilo 
Assistente: Cláudio Sampaio
Preparador: Leonardo Rodrigues 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

