Criando líderes por habilidades
<b> “Líder é aquele
que não teme 
colocar sobre 
os ombros 
toda a
responsabilidade’’ </b><br>
 <br>
É através do empenho dos liderados, do verdadeiro uso de suas capacidades de realização, de sua sensibilidade, de seus interesses e da satisfação obtida para atingir resultados que se torna visível se são dirigidos por um líder. 
Não existe estilo de liderança ideal, existem sim, líderes que adotam perspectivas diferentes e variam conforme crenças, prioridades, princípios e objetivos. 
O modo como uma pessoa lidera será sempre inspirado pelo seu passado, pelos conhecimentos adquiridos ao longo do tempo, por seus valores e por suas experiências profissionais e pessoais. 
Encontramos no mercado pessoas que dão certo sendo autoritárias, por outro lado, pessoas que são facilitadoras e democráticas. 
Para uma liderança democrática, é preciso que gestores e subordinados tenham relações cordiais e amistosas, de forma que a comunicação seja cada vez mais eficaz, aceitando então um feedback positivo ou negativo, com paciência e compreensão. 
Verdadeiros líderes são pessoas que passam confiança e determinação. Acreditam que agressividade no tom de voz e imposição denotam primeiramente insegurança e, em segundo plano, mostram despreparo profissional. 
Por todos os lados, pessoas buscam aprender como ser líderes efetivos, não somente administradores. No passado, pensava-se que pessoas nasciam com dom da liderança e se rotulavam “líderes natos”. 
Com os estudos de pós-guerra, por meio de revoluções e casos históricos, pesquisadores perceberam que pessoas têm capacidade para desenvolver habilidades e aprender com elas próprias o talento da liderança. 
Documentários históricos relatam que líderes eram verdadeiros fiscalizadores, ao invés de organizadores, administradores da proibição, ao invés de comunicadores, seus seguidores eram mantidos paralisados, ao invés de em progresso. 
Hoje, líderes conduzem mudanças, dedicam-se a questões sociais, a uma sociedade mais justa, projetam o futuro. 
Empresas precisam ser dirigidas por pessoas capazes de superar e ultrapassar capacidades costumeiras e adaptarem-se às condições que se modificam. 
Liderança é o que dá a uma empresa sua visão, e a capacidade de torná-la diferente da concorrência, ao transformar essa visão em realidade. 
As estratégias de um bom líder estão em prestar atenção através da visão, verificar qual o significado da comunicação, mostrar confiança através de posicionamento e em como se colocar diante das necessidades. 
Liderança é conjunto de habilidades possuídas por muitas pessoas, porém está em uso pela minoria. Contudo, é algo que pode ser aprendido. 
Grandes líderes possuem pontos em comum, apesar de utilizarem métodos diferentes. Todos consideram como sendo primordiais cinco habilidades: 
1) Capacidade de aceitar as pessoas como elas são, não como gostaria que fossem. 
2) Capacidade de abordar relacionamentos e problemas em termos de presente, não de passado. 
3) Capacidade de tratar os que estão perto com a mesma cordialidade e atenção que concedem a estranhos. 
4) Capacidade de confiar nas pessoas mesmo quando o risco parece grande. 
5) Capacidade de agir sem aprovação e reconhecimento constante dos outros. 
“O líder mais bem-sucedido é aquele que vê outro quadro ainda não atualizado. Vê as coisas que pertencem ao seu quadro presente, mas que ainda não estão lá. 
Acima de tudo, deve fazer seus colegas de trabalho verem que não é seu propósito que tem de ser realizado, mas um propósito comum, nascido dos desejos e atividades do grupo” (Mary Parker Follett). 
Dizia Descartes: “Embora sejam os fatos determinados por Deus, uma vez estabelecidos, é o homem quem os mantém”. 
Portanto, liderar é assumir responsabilidades. Líder é aquele que não teme colocar sobre os ombros toda a responsabilidade.

Debora Guerra Maia é administradora e consultora empresarial <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>