Fundão libera edital na área de Educação
<b>  </b>
 
Saiu o edital do concurso da Prefeitura de Fundão que visa ao provimento de 112 oportunidades de trabalho na Educação: 100 para professores e 12 para pedagogos. Os interessados poderão se inscrever de amanhã até sexta-feira (dias 25 a 29 deste mês), das 9 às 17 horas, na Casa da Cultura do município (rodovia Josil Agostini, 161, Centro, Fundão).
A taxa para os cargos de professor A é de R$ 30,00 e, para os cargos de professor B e PP é de R$ 40,00. Segundo o edital do concurso, a taxa de inscrição deve ser recolhida em qualquer agência do Banestes em favor da Prefeitura de Fundão (conta corrente nº 6.127.484, agência nº 166, Fundão).
Conforme as regras da seleção, no período de 23 a 27 de outubro, o candidato deverá comparecer ao local de inscrição, para receber seu cartão de inscrição que, junto com o documento de identidade, possibilitará seu acesso ao local de realização das provas. A data de aplicação dos exames ainda será divulgada.
O edital, contendo todas as regras do processo seletivo, está disponível para consulta no endereço eletrônico www.fcaa.com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

