Bancada capixaba consegue 115 milhões
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
A Bancada Federal capixaba conseguiu garantir para o Estado, nesta semana, R$ 115 milhões do Orçamento Geral da União de 2005. Dos R$ 299 milhões previstos para serem liberados durante o ano, somente R$ 18 milhões haviam sido empenhados. 
Em 2004, a União liberou para o Estado R$ 89 milhões. No ano anterior, somente R$ 57 milhões.
Para o líder do PSB na Câmara, deputado Renato Casagrande, ainda é possível chegar ao total de R$ 130 milhões, até o fim do ano.
“Foi fundamental a presença dos parlamentares nesses últimos dias porque o governo é desorganizado e não tem planejamento. Daí a importância da nossa presença nos ministérios”, afirmou. 
Estão sendo liberados para o Cefet R$ 5,2 milhões, e R$ 2,4 milhões para a Ufes, para serem aplicados no Hospital das Clínicas. Ambos os recursos resultaram de emendas de bancada.
O Ministério da Saúde deverá liberar R$ 3,2 milhões para atender a diversos municípios capixabas. As regiões ainda serão definidas em reunião da bancada. 
Já o Ministério dos Transportes vai liberar R$ 2 milhões para o Contorno de Vitória e R$ 1,4 milhão para a BR-259, para a construção de uma ponte sobre o rio Pancas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

