COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Corregedores e novas técnicas
Habituados a investigar mais de uma centena de processos administrativos, os corregedores estaduais estão buscando aperfeiçoar suas técnicas. O objetivo é aumentar a qualidade técnica e segurança jurídica, além de melhorar a análise e o julgamento dos processos de sindicância e disciplinar.
“Queremos evitar a má condução das sindicâncias, que poderá resultar em impunidade e processo disciplinar sem eficácia, em prejuízo ao erário e ao descrédito da autoridade administrativa” explica a corregedora da Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger), Leila Rodnitzky.
Com esses objetivos, foi iniciado ontem, no Centro de Treinamento D. João Batista, na Praia do Canto, em Vitória, uma programação de capacitação, que envolve debate sobre o Código de Ética dos Servidores Estaduais. O evento prossegue até hoje.

Renda extra
A Coordenação de Serviço Social (antigo Núcleo de Qualidade de Vida) da Secretaria Municipal de Administração de Vitória iniciou as inscrições para o curso de bijuterias voltado para os servidores da prefeitura.
O treinamento será no período de 3 de abril a 29 de maio. Os interessados devem entrar em contato pelos telefones 3382-6221/6222/6223. O curso é gratuito e oferece 30 vagas.

Definição
Hoje a Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal (Condsef), que representa os servidores regidos pelo Plano de Classificação de Cargos (PCC), fará uma reunião para avaliar a proposta do governo e definir os rumos da greve.
A paralisação de servidores do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, ainda sem prazo para acabar, atinge 23 estados e o Distrito Federal.

Alfabetização
Os servidores estaduais não alfabetizados ou que ainda não possuem o ensino fundamental até a 4ª série terão a oportunidade de obterem o estudo através do Esesp.
A instituição está cadastrando os interessados até quinta-feira (as fichas podem ser retiradas no setor de pessoal dos órgãos públicos) e oferecerá os cursos nos períodos noturno e matutino (opcional). As aulas começam dia 1º de junho.

Treinamento
Até o final do ano estão previstos oito encontros entre professores, coordenadores, pedagogos e diretores da rede municipal de Educação de Viana, atuantes no ensino fundamental.
O próximo será em 13 de abril. Ontem foi o primeiro encontro de formação continuada, que contou com a presença da professora e doutoranda em Educação, Marisa Valadares.

Mutirões
Toma posse amanhã o novo coordenador de Direito Penal da Defensoria Pública do Estado, Marcos Farizél. O cargo estava vago desde dezembro quando se aposentou Nely Bermudes.
Farizél programa um seminário, sem data definida, com os envolvidos na Vara Criminal. O objetivo é agilizar o trabalho da instituição, com mutirões de assistência jurídica nas instituições prisionais.

Curtas

Este ano todos os empregados da Cesan vão receber adicional de participação nos lucros. Serão distribuídos R$ 1,6 milhão relativos aos resultados alcançados em 2005. A partir de 2007, cumprida uma série de metas, haverá pagamento de até um salário e meio adicional.

A Secretaria de Saúde de Aracruz realiza hoje uma palestra para técnicos, médicos e enfermeiros do município. O objetivo é capacitar os profissionais para o atendimento aos pacientes com dengue.

Nos próximos dias 29 e 30, das 9 às 17 horas, na Enseada do Suá, em Vitória, acontece a Feira de Artes e Exposição de Artesanatos dos Servidores da Prefeitura Municipal de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>