Estado vai pagar mais 600 precatórios
<b>  </b>
A tribuna 
O governo do Estado se prepara para iniciar o pagamento de mais 600 precatórios na próxima semana. Os primeiros a serem beneficiados com o pagamento serão os funcionários do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes).
Pelos cálculos do governo, 100 precatórios serão pagos no Dertes. O pagamento, segundo a Procuradoria Geral do Estado, acontece, pois os servidores do departamento entraram com uma ação judicial pedindo o seqüestro das contas do Estado para pagamento dos precatórios.
Segundo a procuradoria, são caracterizados precatórios as dívidas do Estado com valor superior a R$ 7.030,89. Já os valores inferiores são denominados “Obrigação de Pequeno Valor”.
Pelos cálculos do governo estadual, já foram pagos cerca de R$ 2 milhões – contados do início do ano passado até agora – em Obrigações de Pequeno Valor, mas ainda restam cerca de 100 títulos com esta características para serem quitados pelo Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

