Polícia realiza batida antidoping em atletas
<b>  </b>
 
TURIM – Pela primeira vez na história dos Jogos Olímpicos, a polícia conduziu, durante a noite de sábado, uma batida antidoping em alojamentos de atletas. 
O alvo da ação da polícia italiana foi parte da delegação austríaca, que disputa as provas de esqui cross country e o biatlo na Olimpíada de Inverno de Turim. 
Ao menos 10 atletas foram conduzidos para exames-surpresa, enquanto a residência em que eles estão hospedados, próxima da montanha de San Sicario – fora do perímetro da Vila Olímpica – era revistada. 
“Fomos surpreendidos em nossos quartos. Subitamente, a polícia apareceu. E isso aconteceu sem nenhum exame positivo na equipe”, reclamou Juergen Pinter, um dos membros do time de revezamento do esqui cross country, que ontem terminou a prova de 4x10 km em último lugar. 
Antes dos jogos, o COI e governo italiano travaram debates acerca da legislação antidrogas do país, que pune o uso e de doping como infrações criminais.  

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

