Varig cancela vôos e vai ser punida
<b>  </b>
 
A Nova Varig descumpriu determinação da Agência Nacional de Aviação Civil e cancelou vôos na manhã de ontem. A Anac já anunciou que punirá a empresa e passará a determinar quais serão os vôos que devem ter as rotas mantidas.
Ontem, circulou a informação de que as operações no Estado voltariam ao normal na próxima segunda, mas a assessoria de imprensa da companhia aérea disse que ainda não há definição sobre isso.
Só no aeroporto internacional do Rio de Janeiro, foram pelo menos 29 cancelamentos. Apenas um vôo para São Paulo estava confirmado.
Em São Paulo, também não houve decolagens de vôos da Varig na manhã desta segunda-feira. A confusão se formou também no balcão das outras companhias, que registraram filas enormes. As concorrentes tiveram atendimento separado para os passageiros que tinham bilhetes da Varig.
O único vôo que não apresentou problemas foi o das 10h10 para Assunção, no Paraguai, que é compartilhado com a TAM, companhia que acabou levantando o vôo.
Os clientes da Varig com passagens compradas ou com milhagens acumuladas podem fazer a troca de companhia nos balcões da Varig do aeroporto ou nas agências de viagem da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

