Prefeituras vão fazer inscrições
<b>  </b>
 
Com a liberação de recursos do governo federal, dentro da Resolução 460, prefeituras do Estado já preparam projetos para reconstrução ou implantação de novas moradias populares ainda neste ano. As propostas, de municípios do Norte capixaba, estão em análise pela Caixa Econômica Federal.
Nos planos da Prefeitura de Aracruz, por exemplo, estão a construção de 356 casas populares, que contará com subsídios do governo por meio dos recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
Os projetos estão distribuídos da seguinte forma: 110 unidades no loteamento Céu Azul, em Vila do Riacho; 64 no loteamento São José, em Jacupemba; 67 em Nova Santa Cruz, em Santa Cruz; e 115 casas no loteamento dos Funcionários, no bairro Santa Luzia do Limão.
Nestes casos específicos, a seleção dos beneficiados com as moradias já foi feita pelo município.
A Prefeitura de Jaguaré também aguarda a liberação dos recursos do governo federal para iniciar a construção de 140 moradias.
O secretário de Assistência Social, Domingos Sávio Sossai, explicou que os cadastros já foram feitos, assim como a desapropriação das áreas.
Na lista há ainda as prefeituras de Montanha, Ponto Belo e São Gabriel da Palha, que devem ser as primeiras a receberem os recursos do novo plano do governo federal.
Para abocanhar um pedaço da fatia destinada aos projetos de moradia popular, prefeituras já se planejam para construção de novas unidades ou para reconstrução (ou reforma) de casas populares nos municípios.
Em Vitória, o secretário de Habitação, Sérgio de Sá, explicou que, dentro da Resolução 460, o município planeja reconstruir 1,2 mil moradias, com a substituição da madeira por alvenaria.
A mesma linha será seguida por Vila Velha, em projetos de melhorias habitacionais nos bairros Cobi de Cima e de Baixo. Já em Cariacica, os planos são para a construção de 200 novas casas populares. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

