PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp e CNI se unem para levar propostas a presidenciáveis
A Fiesp e a CNI, as duas maiores entidades empresariais do país, irão preparar um documento comum com uma série de propostas a serem apresentadas aos candidatos à Presidência.
As duas federações também estão agendando encontros conjuntos com todos os candidatos em agosto para a entrega oficial do documento.
Segundo Paulo Skaf, presidente da Fiesp, o objetivo dessa união das duas entidades é o de garantir maior comprometimento dos candidatos em relação às propostas apresentadas pela indústria.
“Nós queremos dos candidatos o compromisso em torno das nossas propostas”, diz Skaf.
De acordo com Skaf, o documento com as propostas das duas entidades será concluído em julho. Até lá, as equipes técnicas das duas federações se reunirão para fundir as propostas que cada uma delas defende. O trabalho não deve ser muito difícil, já que há muitas idéias comuns.
A grande prioridade do documento, segundo Skaf, será a de o novo governo, seja qual for o candidato eleito, eleger o crescimento econômico como sua prioridade número um.
“Não há mais necessidade de se manter essa obsessão pelo controle da inflação”, diz. “A grande bandeira tem de ser o crescimento.”
Skaf afirma que, ao defender essa tese, isso não significa que o governo deva se descuidar da inflação, mas sim levar em conta que a inflação está sob controle, e, por isso, a preocupação tem de ser o crescimento. “Nós vamos defender um novo rumo para a economia”, diz.
Segundo Skaf, o documento irá apontar diversas reformas a serem adotadas pelo novo governo, além de uma série de medidas com o objetivo de cortar custos do setor público.
Ele diz que tudo isso precisa ser feito pelo novo governo nos primeiros cem dias, um período no qual, normalmente, o presidente eleito tem mais força para a aprovação de medidas no Congresso.
Dessa forma, o documento vai defender que as propostas sejam encaminhadas pelo presidente eleito no início do governo.

Vôo rasante
De olho no mercado brasileiro, a Enstrom Helicopter, companhia norte-americana de fabricação de helicópteros, inicia atividades no país.
A Bringer será a revendedora da Enstrom no Brasil. A empresa vai marcar sua aterrissagem no país com o lançamento de um modelo de aeronave de baixo custo. Nos Estados Unidos, esse modelo custa US$ 760 mil.
Ricardo Piccoli, diretor geral da Bringer, não sabe ainda quanto o helicóptero vai custar para os brasileiros, já que o preço depende da importação.
Segundo ele, outro fator que estimulou a Bringer a trazer a marca foi o aquecimento do mercado no Brasil. São Paulo tem a segunda maior frota de helicópteros do mundo.

Fome de gol
Durante o jogo de ontem, a Vila da Copa Philips, no Jockey, em São Paulo vendeu 12 mil litros de chope, 5.000 cachorros-quentes, 3.000 sanduíches de mortadela, 2.000 caldinhos de feijão, 2.000 pedaços de pizzas, 3.000 litros de refrigerantes e 1.800 doses de Bacardi, que movimentaram R$ 200 mil.

Cidadania
A Fundação Vale do Rio Doce acaba de inaugurar a primeira Escola de Informática e Cidadania em zona rural. O local escolhido foi a cidade de Belo Vale (MG).

Com a sua cara
Na Europa, a nova maneira de mostrar um serviço personalizado para cada cliente é fazer com que os cartões de banco se pareçam com cartões de visita.
Os bancos poloneses ING Bank Slaski e Fortis acabam de lançar um novo plástico, que permite escolher imagens como plano de fundo.

Confiança
Julho promete bons resultados para o turismo. De acordo com o Índice de Confiança do Consumidor (ICC), que o Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getulio Vargas divulga hoje, 41% dos entrevistados pretendem gastar, nas férias deste ano, mais do que gastaram em 2005.

Só alegria
Em dia de jogo do Brasil, a rede Wal-Mart sente aumento na venda de cervejas. Na estréia, a alta chegou a 300%. Em destilados, houve aumento de 50%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>