Alerta para quem ainda não declarou
<b> A Receita alerta que o sistema pára da 1 hora
às 5 horas para manutenção todos os dias </b>
 
A Secretaria de Receita Federal espera que 22 milhões de contribuintes informem até sexta-feira os dados relativos aos seus rendimentos ao longo do ano passado. O alerta da própria Receita e de especialistas é que pode haver risco de congestionamento para quem deixar para o fim do prazo.
O prazo será encerrado às 20 horas do dia 28. Até as 17 horas da última quinta-feira, já haviam chegado 11,2 milhões de declarações do Imposto de Renda da Pessoa Física, o que significa um aumento de 12% em relação a igual período no ano passado.
Segundo a Receita, o dia de maior movimento foi a quarta-feira (19), quando 609 mil contribuintes enviaram o documento pela iternet. E a Secretaria alerta que o sistema pára diariamente, para manutenção, da 1 hora às 5 horas.
Quem entregar a declaração fora do prazo receberá uma notificação de multa no momento em que enviar o documento. Essa multa varia de R$ 165,74 a 20% do valor devido. Deve declarar quem recebeu mais de R$ 13.968,00 no ano passado.
A declaração pode ser feita no site www.receita.fazenda.
gov.br, em disquete, entregando nas agências do Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal, ou em formulário de papel, nos Correios  

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

