Vida de agressões e problemas
<b>  </b>
 
Agressões e dívidas fizeram parte dos últimos meses de vida da empresária Marineuza da Penha Schaeffer, assassinada na madrugada de ontem, em Vila Velha.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Marineuza havia se separado recentemente e disputava com o ex-marido, o marceneiro Almir Santana da Silva, os bens do casal. Almir prestou depoimento ontem na DHPP. 
Os dois não tinham um bom relacionamento, conforme a polícia e o próprio ex-companheiro dela. “Enquanto estávamos juntos, estávamos bem, mas depois da separação, a gente não estava se acertando. Ela não queria aceitar a separação, ficava me procurando e até tentava me agredir”, disse Almir.
Porém, de acordo com o depoimento de testemunhas, Marineuza reclamava muito da relação entre os dois e teria até denunciado o ex-marido sobre uma agressão cometida por ele.
Investigadores da DHPP relataram que, há dois meses, o marceneiro teria agredido Marineuza a marteladas. Na ocasião, ela chegou a desmaiar e teria registrado uma ocorrência policial. O motivo da briga teria sido uma disputa pela casa onde a empresária morava que, segundo testemunhas, vale R$ 300 mil. O imóvel fica no bairro São Conrado, em Cariacica.
“Eu nunca a agredi. Não nos dávamos bem, mas nunca cheguei a esse ponto”, disse Almir, que acredita que Marineuza tenha sido morta por causa das inúmeras dívidas que contraiu.
Segundo ele, a empresária teria até vendido duas caminhonetes do casal – uma Hilux e outra S-10 – para pagar seus credores. “As dívidas beiravam os R$ 400 mil”,    contou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

