DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Agenda legislativa
 A partir do mês de abril, deverá está em funcionamento a denominada “Agenda Legislativa da Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes)”, seguindo o mesmo modelo da utilizada pela Confederação Nacional das Indústrias (CNI). De acordo com o presidente da Findes, Fernando Antonio Vaz, com a agenda, estarão sendo discutidas as leis voltadas para o interesse da indústria capixaba, assim como das classes produtoras. A agenda funcionará como um banco de dados, acompanhando todas as leis que estejam tramitando dentro da Assembléia Legislativa. O projeto, que já está em andamento, contando com o software da CNI, foi estruturado dentro dos padrões do Espírito Santo. “O pessoal do departamento técnico já está treinado. Só estamos montando o banco de dados”, enfatizou Fernando Vaz. 
Segundo “O Espírito Santo é o segundo maior exportador em toneladas do mundo. É por isso que a fábrica da Xerox aposta no Estado”. A frase é de autoria da embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Donna Hrinack, que esteve ontem em Vitória participando de um almoçopalestra, promovido pela Câmara de Comércio Americana (Amcham) de Vitória, no Cerimonial Itamaraty. 
Petróleo O secretário do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, participa hoje de uma reunião da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), no auditório do edifício sede da Firjan, no Rio de Janeiro, às 11 horas. A pauta em discussão será o plano diretor de escoamento e tratamento de óleo da Bacia de Campos/ Oleoduto Rio de Janeiro – Vale do Paraíba. 
Caneg A Associação dos Empresários da Serra (Ases) realiza no próximo dia 11 o XXXI Café de Negócios (Caneg), o primeiro deste ano, que irá acontecer na Caixa Econômica Federal, na agência de Laranjeiras, a partir das 7h30. O palestrante será o superintendente da instituição no Estado, Marcus Vinícius Monturil Rego, que vai falar aos empresários sobre “Cenário Financeiro 2004”. 
Estoque O presidente da Conab, Luís Carlos Guedes Pinto, encaminhou uma correspondência ao deputado federal Marcelino Fraga dizendo que irá priorizar a estocagem de milho, importado pelo Espírito Santo, num total de 30 mil toneladas, nos armazéns do IBC em Colatina. O principal motivo seria a localização estratégica do galpão, que voltará a ser reativado. 
Estoque II O pedido havia sido feito pelo deputado federal ao presidente da Conab no dia 22 de dezembro do ano passado. Marcelino alegava que os armazéns antigos do IBC em Colatina ficam às margens da BR-259 e da malha ferroviária da Vale do Rio Doce, e que teria capacidade para estocar o produto. Vale lembrar ainda que a estocagem será feita sem custos com o aluguel do local.
 CURTAS 
+O decreto instituindo o Projeto Águas Limpas, voltado para o saneamento do Estado, será assinado hoje pelo governador em exercício, Lelo Coimbra. O documento seria assinado pelo governador Paulo Hartung, que teve de se submeter ontem a uma cirurgia. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira: R$ 2,94 para compra e R$ 3,02 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>