Cruzeiro considera normal a derrota 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A derrota do Cruzeiro para o Valério por 1 a 0 no último sábado, na estréia do Campeonato Mineiro, foi considerada normal para o início de uma temporada. O gol do time adversário no último minuto não trouxe preocupação para o técnico Vanderlei Luxemburgo, que fez questão de frisar que, embora normal, a derrota é sempre ruim. “A equipe sentiu o início da temporada, mas perder é sempre ruim. Ano passado tam - bém tivemos dificuldades no início, mas não contávamos com a derrota”, destacou o técnico. Em 2003, o Cruzeiro estreou no Estadual com uma vitória sobre o Nacional, por 2 a 1, em Uberaba. Luxemburgo não deixou de elogiar a vitória da equipe de Itabira. “O Valério ganhou com méritos”. Alvo da principal expectativa da torcida, o meia Rivaldo, estreante do sábado, também viu com tranqüilidade o resultado da partida. “Infelizmente no final a bola tocou em mim e aconteceu o gol do Valério. Temos que levantar a cabeça e pensar no próximo jogo”, destacou. Rivaldo lembrou também das chances desperdiçadas durante a partida. “Tive oportunidade de marcar, mas às vezes a bola não entra. O campeonato começou agora e ainda teremos muita coisa pela frente. A derrota não passava pela nossa cabeça, mas aconteceu”.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

