Carro terá seguro popular
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Superintendência de Seguros Privados (Susep), vinculada ao Ministério da Fazenda, pretende estimular a oferta de seguros populares para carros usados com mais de seis anos até 10 anos de uso.
O superintendente da Susep, René Garcia, informou que a proposta tem como objetivo fazer com que as companhias seguradoras montem produtos dentro da norma existente, mas, com uma apólice de seguro mais simplificada e pagamento de sinistro ou caso de perda total por um valor de 70% do valor do carro.
A Susep quer que o lançamento dos seguros populares seja feito no já no início de 2006.
“A idéia é tentar baratear o custo e permitir que as pessoas com carros com prazo de vida maior possam ter seguros, já que praticamente 99% da população brasileira que têm automóvel com mais de seis anos não tem.”
O Banco do Brasil, de acordo com Garcia, já tem um projeto nesse sentido em fase experimental. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

