Bandidos se dão mal após roubar acordeon de igreja
<b>  </b>
 
Dois homens foram presos na madrugada de ontem acusados de arrombar uma igreja no bairro Campina Grande, na Serra, e levarem um amplificador, uma mesa de som com seis canais no valor de R$ 3,5 mil, um acordeon e um violão trovador.
Apenas nesta semana já foram registradas cinco invasões em templos religiosos na Grande Vitória, sendo quatro evangélicos e um católico. Em duas ocasiões, os bandidos levaram dinheiro dos dízimos. 
O último crime foi à 1h20, contra a Igreja Pentecostal Jesus está Voltando, em Campina Grande. Foram presos pelo crime o ajudante de pedreiro Paulo Sérgio José dos Santos, 19 anos, e o pedreiro Lailton Nunes da Costa, 25.
Eles foram autuados por furto pelo delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Luiz Neves Paula Neto.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma ligação comunicando o arrombamento logo depois da invasão dos bandidos e pediu a uma radiopatrulha do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar para passar no local.
Como os policiais não encontraram nenhuma movimentação suspeita, foram em direção ao bairro André Carloni, mesmo município, em patrulhamento.
No bairro, os policiais suspeitaram de dois homens – Lailton e Paulo Sérgio – em um bar. Os PMs disseram que, ao abordá-los, os dois confessaram que tinham roubado os equipamentos da igreja e depois mostraram onde os aparelhos estavam, num matagal próximo ao bar. Os acusados entraram no matagal e pegaram os equipamentos roubados.
A Polícia Militar levou Lailton, Paulo Sérgio e os aparelhos para o DPJ da Serra. Lá, o pastor Moacyr Antunes do Nascimento, 74, também prestou depoimento e reconheceu os equipamentos como sendo da igreja.
O líder da Igreja Pentecostal Jesus está Voltando disse que no meio da madrugada foi acordado por um sobrinho, que dizia que o templo havia sido arrombado. Imediatamente Moacyr Antunes acionou a polícia.
Em depoimento ao delegado Luiz Neves, os dois acusados negaram ter invadido e arrombado a igreja e contaram que estavam tomando cerveja no bar quando foram detidos. Eles estão presos no DPJ da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

