Lutier: a arte de produzir 
<b> “Qual instrumentista não gostaria de ter um 
instrumento único, feito só para ele?’’ </b><br>
 <br>
A cena já acontece com qualquer um. A pessoa entra numa loja de roupas, experimenta várias peças, recebe, geralmente, uma opinião (inconveniente) do vendedor (“ficou ótima em você!”), mas sabe-se que a peça não caiu muito bem no seu corpo. 
A vontade que passa de maneira furtiva pela cabeça é: que bom seria se essa roupa tivesse sido feita especialmente por um alfaiate, ou por uma costureira. 
Muito bem. Boa parte dos músicos já teve o pensamento pelo menos alguma vez em sua vida. Com a diferença de o cenário ser uma loja de instrumentos musicais. 
Qual instrumentista não gostaria de ter um instrumento único, feito só para ele e sob suas medidas? Nesse caso, o tal alfaiate é chamado de lutier (o nome vem do italiano e denominava os produtores de alaúdes, instrumentos de corda do período medieval).
Como a confecção manual de instrumentos exige noções importantes de física, geometria, química, matemática, desenho e música, claro, torna-se bem mais difícil encontrar um lutier do que uma loja de instrumentos musicais cheias de produtos que todo mundo tem igualzinho. 
O lutier desenvolve várias técnicas para aprimorar o som de seus instrumentos e permitir novas interpretações. Dessa forma, o artista dos instrumentos musicais não se satisfaz somente com o fato de copiar modelos (a exemplo do que as fábricas já fazem), ele prioriza a pesquisa e a feitura de novas criaturas. 
Por exemplo, as alterações que produz para o músico a seu pedido: “Estou fabricando os instrumentos tomando como base os moldes do pedido, o que significa que a afinação (mi, lá, ré, sol) pode ser feita na altura do diapasão (lá), com escala cromática, baseada nas medidas pitagóricas do instrumento”, explica. 
Para o lutier, a construção de um instrumento não é simplesmente produzir uma peça, é produzir um instrumento artístico, novo e adequado para o seu utilizante, dando forma a novas possibilidades. 
Ele capta as necessidades do utilizante e as transfere para seu trabalho de lutier. Para que isso seja perfeito, na construção de instrumento musical por lutier especializado, é de praxe a presença do músico. 
Esse pode pedir alterações na construção do instrumento musical relacionadas com medida, timbre, tipo de madeira, materiais utilizados e possibilidades de regulagens com flexibilidade. 
O instrumento pode ser construído para um fim determinado como, por exemplo, para solista, estudante, músico de orquestra ou simplesmente à construção tradicional do instrumento. 
Pode existir ou não a interferência do músico na construção do instrumento, e a possibilidade de construção de acordo com a personalidade do instrumentista ou da proposta de um grupo ou orquestra. 
O lutier pode se adequar ao pedido do músico. Na construção de instrumentos musicais em série esse fator variável do lutier não existe e, quando existe, é insignificante. 
Há a possibilidade da construção em massa de instrumentos visualmente perfeitos e igualitários, mas com a qualidade sonora de timbre e afinação comprometida pela construção industrial. 
A construção industrial também é importante para a democratização das possibilidades de realização artística pela população em geral. Para um grupo específico, ou uma organização musical, não é uma das opções mais adequadas por não atender às exigências individuais dos músicos e das orquestras, que necessitam de instrumentos de alta qualidade.

Heloiza Cordeiro Schaydegger é musicista e diretora da  Faculdade de Música do 
Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>