Laudo contra obra de Nova Cidade
<b>  </b><br>
 <br>
Um laudo do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) apontou que o projeto de construção do condomínio Nova Cidade, na Enseada do Suá, em Vitória, poderá trazer impactos visuais negativos na região.
Todo o parecer será apresentado hoje pela superintendente do Iphan no Estado, Tereza Carolina Frota de Abreu, durante reunião com a Associação dos Moradores da Ilha do Boi (Ampib), a partir das 19 horas.
Ao analisar o denominado cone visual do Convento da Penha, o impacto do empreendimento – que prevê a construção de 714 apartamentos distribuídos em 13 torres de 19 andares cada, atrás do Shopping Vitória – os técnicos do Iphan verificaram o impacto do empreendimento a partir dos principais acessos da cidade à baía de Vitória.
Pelo documento, são propostos sete novos cones visuais do Convento da Penha, dos quais cinco são obstruídos com a construção do empreendimento, indo desde o aeroporto até a Enseada do Suá.
Com torres aproximadas de 67 metros de altura, o laudo do Iphan apontou que na atual localidade, o condomínio terá um impacto negativo, pois rompe o perfil topográfico da região e modifica a paisagem.
Segundo técnicos, as avenidas Américo Buaiz e Nossa Senhora dos Navegantes representam uma espécie de fronteira entre altura de prédios mais baixos e mais altos. Por conta disso, o empreendimento, orçado em R$ 500 milhões, afetaria a harmonia da paisagem.
Além de apresentar o laudo aos moradores do bairro da Ilha do Boi, o documento será encaminhado ao Ministério Público Federal (MPF). O pedido de elaboração do parecer foi feito pela ONG Transparência Capixaba, em janeiro deste ano.
Além disso, o documento será entregue ao Ministério Público Estadual, Câmara de Vereadores de Vitória e Secretaria de Desenvolvimento da Cidade.
O secretário de Comunicação da Transparência Capixaba, Rafael Simões, disse que o resultado do laudo estava dentro das expectativas da entidade.
“É um empreendimento grande para a região. Como não tínhamos informações técnicas, pedimos que o MPF tomasse providências”, disse.

Equipe faz relatório

O empresário Américo Buaiz, um dos empreendedores do projeto Nova Cidade, disse ontem que uma equipe técnica deve finalizar na primeira quinzena do próximo mês o Relatório de Impacto Urbano (RIU), solicitado pela Prefeitura de Vitória, para dar prosseguimento ao processo de aprovação do empreendimento.
Ele ainda enfatizou que o projeto está dentro das leis vigentes, do Plano Diretor Urbano (PDU) e que todos os impactos serão apontados dentro do RIU.
“O que me surpreende é o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional
(Iphan) antecipar este estudo. Não tenho claro o propósito disso, pois o laudo do órgão atropela ao invés de somar”, disse o empresário.
Buaiz, que prefere se pronunciar após conclusão do RIU, disse ainda que o projeto não cria obstáculos na paisagem da Enseada do Suá, com espaçamentos de até 35 metros entre os edifícios residenciais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>