Ranking de novembro surpreende
<b>  </b>
 
Muitas surpresas no ranking de vendas de novembro. O principal destaque ficou por conta do recém-reestilizado Vectra, que liderou as vendas na categoria dos sedãs médios, superando o Corolla, principal concorrente e que dominava o segmento durante os últimos dois anos. 
No acumulado do ano, no entanto, o carro da Toyota continua na frente. O Vectra vendeu 3.389 unidades em novembro, ficando na 11ª posição no ranking e contribuiu para a liderança de vendas da empresa em novembro. O Corolla ficou um degrau abaixo, com 3.349 unidades.
O Fox, que vinha seguindo como o quarto carro mais vendido, perdeu uma posição e foi o quinto do ranking, com 10.240 unidades vendidas. O carro da Volks foi superado pelo Palio, com 11.531 unidades, e pelo Mille, quarto colocado com 10.735 unidades. 
Outro carro da GM que surpreendeu no ranking de novembro foi a picape S10, que ocupou a vice-liderança entre os comerciais leves e o primeiro lugar no seu segmento. Na classificação geral ficou em 21°, com 1.682 unidades vendidas.
A Saveiro despencou no ranking dos comerciais leves. Normalmente disputando a ponta, desta vez a picape da Volks vendeu apenas 845 unidades e ficou atrás da Kombi e da Fiorino. Na classificação geral, a Saveiro ocupou apenas a 36ª posição.
O Fiat Idea, que no mês anterior foi a segunda minivan mais vendida, atrás apenas do Fit, dessa vez não conseguiu superar a Meriva e acabou como a terceira da categoria, com 2.491 unidades vendidas.
O sedã mais vendido do mercado é o Corsa, que em novembro vendeu 9.353 unidades e foi o sexto do ranking. Na categoria de utilitários esportivos, supremacia absoluta para o Ecosport, o oitavo do ranking com 4.613 unidades.
O Fit domina o segmento das minivans, com 3.067 unidades e a 13ª posição no ranking. A perua mais vendida é a Palio, a 18ª na classificação geral, com 2.540 unidades vendidas. A liderança das picapes é da Strada, que totalizou 2.919 unidades. A Kombi tem a liderança das vans. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

