Caso Garoto é julgado 
<b>  </b>
 
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) iniciou ontem o julgamento da fusão Nestlé/ Garoto depois de quase dois anos de a operação ter sido realizada. Em um procedimento pouco usual no conselho, o processo começou a ser julgado sob sigilo e só será aberto publicamente no próximo dia 4. Hoje, os conselheiros terão acesso ao relatório sobre o caso, assim como memoriais preparados pelas empresas envolvidas relatando dados e fatos ocorridos nestes quase dois anos. A Garoto foi comprada pela Nestlé por R$ 570 milhões no início de 2002. Até agora, a Secretaria de Acompanhamento Econômico ( - Seae) e a Secretaria de Direito Econômico (SDE) já emitiram pareceres sobre a operação. A Seae, ligada ao Ministério da Fazenda, não vê problemas na fusão, enquanto a SDE, ligada ao Ministério da Justiça, avalia que o negócio pode gerar efeitos negativos no mercado. O caso, que está sendo analisado pelo relator, conselheiro Thompson Andrade, vem sendo alvo de adiamentos por parte de empresas concorrentes da Nestlé como a Kraft.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

