Briga em agência de banco vira ação
<b>  </b>
 
Uma bancária entrou com um pedido de indenização contra uma cliente de um banco em Jardim da Penha, Vitória, onde ela trabalha. A vítima acusa uma professora de tê-la xingado e jogado um vaso de plantas em cima dela. Ela entrou com um pedido de indenização no valor de R$ 5 mil, além de ter entrado com um processo criminal contra a acusada.
Segundo a bancária, ela estava trabalhando em caixas comuns e, no dia da confusão, havia um caixa exclusivo na agência. “De vez em quando eu chamava alguém do caixa exclusivo para adiantar a fila, mas quando fui atender outra cliente, essa senhora se exaltou e começou a discutir comigo, me xingou e jogou o vaso contra mim”, disse a bancária.
Ela contou ainda que foi ameaçada pelo marido da acusada e que chegou a ficar traumatizada, tendo que tomar calmante por uma semana.
A professora acusada, foi procurada pela equipe de reportagem de A Tribuna, e contou uma versão diferente para o caso. Ela disse que estava na fila de gestantes e idosos, e que uma pessoa que se encontrava atrás dela foi chamada pela funcionária para ser atendida. Ela, que já estava há algum tempo esperando, ficou indignada por não ter sido respeitado o seu direito como gestante.
Ela disse que estava grávida de cinco meses e quando chegou a sua vez a funcionária falou que não ia atendê-la. A professora contou que ficou muito nervosa com o fato e perdeu o controle e atirou o vaso para o chão, não contra a bancária. Em seguida foi para o auto-atendimento, mas a funcionária largou o caixa que estava trabalhando para provocá-la.
A professora disse que possui tudo documentado e está com um advogado para auxiliá-la no caso. A professora tenta conseguir a fita do circuito interno do banco para provar que não atirou o vaso contra a bancária e sim para o chão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

