Aplicação de efetivos policiais
<b> “... a questão de quantidade de policiais 
por habitante varia de país para país’’ </b><br>
 <br>
Nenhuma referência escrita existe sobre a 
“tal” orientação da ONU de que o ideal seria a proporção de um policial para cada 500 habitantes. 
Isso não passa de uma elucubração sem consistência técnico-acadêmica, como bem afirma a professora Jaqueline Muniz, especialista em assuntos policiais. 
Em sua importante obra “Segurança Pública e Polícia – Criminologia Crítica Aplicada”, o coronel e doutor em polícia Jorge da Silva, referindo-se a David Bayley, dá a indicação de que o tamanho dos efetivos policiais não pode se basear unicamente nos quantitativos populacionais, mas sim em fatores condicionantes da criminalidade, observadas as características de cada região/país. 
Exemplificando, a cidade de Nova Iorque/EUA, com quase 10 milhões de habitantes, tem um efetivo aproximado de 38 mil policiais, isso a partir da unificação das três polícias que ali existiam promovida pelo então prefeito Rudoph Giulianni. A proporção nova-iorquina está próxima de um policial para cada grupo de 250 habitantes. 
Segundo publicação sobre efetivos policiais no mundo, contida no 2° estudo do setor de segurança privada, editado pela Federação Nacional de Segurança Privada e de Transporte de Valores, a Suécia tem um policial para cada 500 habitantes, enquanto o Reino Unido, um para 426, a Finlândia, um para 693 e, finalmente, a Grécia, um para 214. 
Está claro que a questão de quantidade de policiais por habitante varia de país para país, não havendo regra mínima para a pacificação dessa discussão. 
Há muito, na Polícia Militar defendo que não basta simplesmente aumentar o tamanho do efetivo, sendo necessário primeiro otimizar os de turnos serviço, dentro de critérios mais humanos, adequando as escalas diárias à realidade criminológica e não apenas à questão temporal. 
Aumentar a quantidade de policiais, sem conhecer bem os impactos que isso pode causar, talvez signifique a diminuição da capacidade de investimento em melhores salários e na equipagem e modernização das forças policiais. 
Em nosso Estado, o efetivo da Polícia Militar, com o advento da lei de carreira, passa por uma transição, cabendo nesse momento, sem quaisquer precipitações, apenas o completamento dos quadros, dentro das margens necessárias para a adequação a essa realidade inédita. 
O reposicionamento do efetivo policial, conjugado com a inauguração de uma planta urbana de policiamento, bem como a adequação da rotina do policiamento às demandas comunitárias e aos fatores que contribuem com a elevação dos indicadores criminais, indubitavelmente é providência requerida para a contenção da sensação de insegurança e medo no seio da população, o que sabidamente não é exclusividade capixaba. 
A insegurança pública como fenômeno social é conseqüência de uma imbricada conjugação de fatores, que não podem ser resolvidos como se fosse algo comum. Requer pesquisa, diagnóstico e abrangente elenco de ações proativas e também, quando necessário, reativas. 
Em 2002, através da Fundação Getúlio Vargas, começou a ser medido no Brasil o ranking do medo. Entre os dias 13 e 17 de novembro daquele ano foi realizada a pesquisa nacional do indicador do medo, que ouviu 4.430 pessoas em todo o País. 
À época Vitória foi considerada como a capital, entre as nove pesquisadas, onde a população menos temia ser vítima de alguma espécie de crime. 
Inúmeras são, antes do crescimento dos efetivos policiais, as saídas para fazer refluir os indicadores e promover o controle da criminalidade, sendo útil estabelecer as premissas do policiamento democrático, conforme recomenda a resolução 34/169 das Nações Unidas.

Júlio Cezar Costa é tenente-coronel da PMES e comandante do CFA <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>