Stilo Schumacher 2006 com novas cores
<b>  </b>
 
O sucesso de vendas do Stilo Schumacher levou a Fiat Automóveis a lançar uma nova edição desta série especial. Batizado de Stilo Schumacher Season 2006, o modelo difere da série anterior por trazer duas novas cores: Preto Vesúvio e Prata Bari, além das Amarelo Indianápolis e Vermelho Modena, ambas exclusivas dos veículos Ferrari. 
Esta série especial do Stilo possui itens exclusivos como rodas de liga leve de 17” com desenho especial, aerofólio traseiro e protetores nas soleiras das portas em alumínio escovado. Traz ainda adesivos específicos da série nas laterais traseiras e porta-malas com a inscrição “Season 2006”. 
O mesmo acontece para a pasta exclusiva do kit de bordo e a plaqueta de identificação no porta-luvas. Além disso, o Stilo Schumacher Season 2006 leva a assinatura e o prestígio do heptacampeão de Fórmula 1 Michael Schumacher, piloto da equipe Ferrari.
Na parte interna,  possui características esportivas como painéis de porta, pomo do câmbio e bancos revestidos em couro bicolor, além das saídas de ar e maçanetas em tom prateado e dos pedais e apoio de pé em alumínio. 
Equipada com motor 1.8 16V, a série especial sai de fábrica trazendo equipamentos como teto solar Sky Window, CD player com MP3 e sistema de viva-voz para telefone celular com tecnologia bluetooth.
Fora isso, traz piloto automático, My Car Fiat, computador de bordo e ar-condicionado Dual Temp, que  permite escolher diferentes temperaturas para o lado esquerdo e direito do veículo.
O modelo chega ao Estado nos próximos dias com preço sugerido de R$ 71.180.

Fique por dentro

• O Stilo Schumacher Season 2006 vem equipado com motor 1.8 16V. 
• A série especial sai de fábrica trazendo equipamentos como teto solar Sky Window, CD player com MP3 e sistema de viva-voz para telefone celular com tecnologia bluetooth.
• Fora isso, traz piloto automático, My Car Fiat, computador de bordo e ar-condicionado Dual Temp, que é totalmente automático e permite escolher diferentes temperaturas para o lado esquerdo e direito do veículo.
• O modelo chega às concessionárias Fiat de todo o País com preço sugerido de R$ 71.180. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

