Considerações sobre a eutanásia 
<b> “... abrevia-lhe agonia física e psíquica atroz,
cumpre uma ação que não constitui crime”  </b><br>
 <br>
Jimenez de Asua, em seu importante livro “Liberdade de Amar e Direito a Morrer” narra, a propósito do assunto, o seguinte caso: um homem de 40 anos, tuberculoso pulmonar e com lesões laringo-esofágicas que o impedem de tomar alimentos, começa a sentir-se morrer de fome. 
Durante dois anos percorreu muitos hospitais urbanos, vendendo mais tarde uma pequena propriedade, para se submeter à pilhagem de curandeiros. 
Reduzido à maior miséria, sem ânimo nem recursos para permanecer na cidade, regressa ao seu povoado, onde um velho amigo de infância o hospeda caridosamente no seu rancho pobríssimo. 
A princípio o doente resiste à sua situação; come alguma coisa e suas forças permitem-no mover-se na cama para satisfazer suas necessidades mais urgentes. 
Pouco depois a deglutição tornou-se mais difícil, e o estado geral reduz o enfermo a uma completa inação, com o que se vê morrer de fome, dia a dia, hora a hora. 
Em tal situação pede ao seu bom amigo, ao seu “irmão” de toda a vida, que o alivie. O outro resiste, tenta animá-lo, diz-lhe que talvez possa curar-se. Poucos dias depois o doente renova o seu pedido; com igual resultado. A terceira vez realizou-se o fato, a que o acusado se refere da forma seguinte: 
“Às oito da noite o doente chamou-o por sinais e gemidos, pois havia tempo que tinha grande dificuldade de falar, deitou-se-lhe ao pescoço, chorando e gemendo de forma tão desesperada que ele também começou a chorar, profundamente comovido. 
Neste momento o doente caiu de costas, sufocado por um horrível acesso de tosse, que parecia lançar-lhe os pulmões pela boca, e olhando fixamente seu amigo, como implorando-lhe, tomou sua mão direita com as próprias e levou-a até o pescoço, instando-o a que apertasse, com gestos desesperados. 
O amigo não se lembra mais. Diz que estava chorando, com o coração partido de pena; apertou um momento, voltando a cara para não ver, mas que o infeliz ficou em seguida tranqüilo, como se lhe estivessem fazendo um grande bem...”. 
Há pouco tempo a televisão transmitiu ao vivo terrível acontecimento que se desenrolava nos Estados Unidos, onde uma mocinha de 20 anos, que sofreu um desastre, achava-se há mais de dois anos em estado de coma, numa vida meramente vegetativa. 
Agita-se a polêmica naquele grande país e em todo o mundo. Uns consideram inadmissível e insuportável aquele quadro doloroso, daquela vida sem esperança de recuperação, cujo prolongamento por mais dias, mais meses ou talvez anos, pouco ou nada significará para a paciente, representando apenas ônus e traumas para seus familiares. 
O problema vem emocionando os círculos intelectuais há anos. Muitos juristas, médicos e teólogos nunca admitiram, em hipótese alguma, a eliminação do ser humano, mesmo em se tratando de doente irrecuperável, de excepcionais ou pessoas submetidas a extensos estados agônicos. 
Del Vecchio circunscreve a eutanásia, considerando-a aceitável, “se se acha ante casos de incurabilidade e em presença de reiterado e induvidável pedido do agonizante”, escrevendo que “aquele que, a pedido do moribundo, abrevia-lhe agonia física e psíquica atroz, cumpre uma ação que não constitui crime”. 
E, aduz Ferri: “Entre o amigo que por piedade mata o seu amigo, cedendo aos seus rogos reiterados, e o indivíduo que não mata, mas que com falsas notícias e pérfidas sugestões instiga outro a suicidar-se, propondo com isso livrar-se dum compromisso ou participar duma herança, existe um abismo moral em favor do primeiro”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>