CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Renda 
Faltam poucas horas para terminar o prazo do acerto com o Leão do Imposto de Renda. Mas o que é renda? O governo taxa salário como renda, mas a maioria dos brasileiros não tem renda e sim salário. 
Renda é remuneração oriunda de aplicação financeira, recebimento de aluguel, etc. Quantos assalariados possuem renda para aplicar? 
Isso prova que o assalariado brasileiro não deveria pagar esse imposto. Até quando os juristas fecharão os olhos? 
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com 

Sem cidadania
De que adianta todos os alunos matriculados se não há mestres qualificados? Quantos pais abastados têm filho em escola pública? 
De que adianta o governo criar tantas “bolsas”, se não há programa nacional que forje valores ou explore positivamente potencialidades dos jovens nos diversos tipos de atividades? 
De que adianta ser cidadão de um país que vive só de Carnaval, futebol e soluções imediatistas, onde a causa é deixada de lado e a conseqüência é espancada à exaustão?
Marcelo Margon Parque das Gaivotas – Vila Velha

Presídios 
É válida a construção de presídios metálicos pelo governo estadual, mas isso não lhe dá direito de ferir autonomia territorial dos municípios. 
Consideramos acertada a atitude da PMS em embargar a construção, pois estão desrespeitando leis do município ao não apresentarem o projeto à prefeitura. 
A sociedade civil tem de exigir garantias de segurança. 
Antonio de Miranda Ibes – Vila Velha

Cinto 
Dia desses, dirigia na BR-101 Sul e fui surpreendida por um carro cruzando a pista no trevo de Guarapari. O choque foi inevitável. Os carros ficaram destruídos. No meu estava também minha filha. Escapamos ilesas. 
O agente da Polícia Rodoviária logo notou. “Não preciso perguntar se vocês usavam cinto de segurança. Está marcado no corpo’’. Estávamos com escoriações no pescoço e colo, onde o cinto nos sustentou. 
Se não estivéssemos usando e sobrevivêssemos, o que era pouco provável, teríamos muito para nos arrepender. 
Muitas vezes fui negligente com o cinto, especialmente em área urbana. Agora sou grande defensora. Por ajuda de Deus, estávamos ambas com os cintos corretamente colocados. 
As pessoas deveriam verificar sempre as condições dos cintos. Cuidar que não estejam torcidos, folgados ou emperrados. Verificar se num movimento brusco se retesa e dá sustentação. 
Quem tem criança deve seguir orientações à risca, colocando a cadeirinha ou almofada conforme a idade e inspecionando o afivelamento. 
Foi indescritível a emoção de ver que do carro destroçado minha filha saía viva e bem! A ocupante do outro veículo também usava cinto e teve ferimentos leves. 
Destaco a presteza e eficiência no atendimento da PRF, dos Bombeiros e da Rodosol.
Marilia Santos Praia do Canto – Vitória 

Palestra 
Parabéns a A Tribuna pela atenção à Educação. A palestra do empresário Marcos Magalhães foi corajosa, com denúncias e propostas coerentes. 
A reportagem de sábado deve ser lida por estudantes, pais, educadores e autoridades. Todos somos responsáveis! Estamos perdendo o trem-bala da História. Nosso atraso está ficando irrecuperável. 
Proponho grande mutirão de alfabetização e reforço do 1º grau, com igrejas usando a Bíblia como leitura-base. Assim, além da escrita, crianças teriam melhor preparo espiritual e educação cristã. 
Não é com letras promíscuas e vulgares do funk que jovens terão cultura. É preciso grande mobilização nacional. Deveríamos usar a mesma energia e gastos na melhoria das escolas públicas do nosso bairro que nas escolas de samba e no futebol. 
Ninguém ajuda na reforma e manutenção das escolas. Ao contrário, se puderem ainda quebram carteiras e destroem equipamentos. Roubar escolas deveria ser crime hediondo. O futuro de nossos netos depende da educação dos nossos filhos. 
Séculos atrás, Victor Hugo profetizou: “Abrir escolas é fechar cadeias”. 
Rafael Carraretto Goiabeiras – Vitória 

Cotas 
São forma de aplicar justiça social. Temos como justificativa o processo histórico ao qual está atrelada principalmente a violência que ela esconde. 
Que violências eram? Enquanto resistiu o regime escravocrata, a principal forma de violência (considerada natural) praticada contra mulheres era estupro, e contra negros (considerados os mais fortes e líderes) era castração, para que não evoluísse a raça. 
Todavia, ao longo da história pós-abolição, aos negros foram negados emprego, educação e saúde. Vale lembrar que estupros ainda, em meados do século XX, ocorriam com freqüência nos currais eleitorais. 
Outro ponto polêmico é a quem servirão os cotistas, em qual nível social estarão enquadrados, porque a partir do momento que as pessoas saírem dos círculos a que pertenciam, passarão a servir alguém ou liderarão algum grupo (é ponto que merece atenção e estudo). 
Se o mecanismo de cota for bem administrado e a educação básica reestruturada, no futuro (que espero próximo) não mais necessitaremos de cotas, alcançaremos justiça social. 
Aldeci de Souza Jesus de Nazareth – Vitória

Depoimento 
Comovente, instigante, o depoimento do leitor Mauricio Vicente de Oliveira nos remete a uma reflexão de o quanto tudo é injusto, irreal e sem sentido quando nos é colocado ao colo um filho que enche nosso coração de amor e saudade, e que parte para algum lugar e nos deixa como consolo e companhia apenas as lembranças dos breves momentos que esteve conosco. 
Mauricio, sou mãe também, e me pergunto sempre o por que da vida breve que nos escapa sem que tenhamos tempo de dizer, sentir. 
Suas palavras de amor eterno ao seu filho nos dão uma idéia do amor que une pais e filhos e de como isso é, em todos os sentidos, uma coisa espiritual, imensa, eterna. 
Heloita Loyola Centro – Vitória 

Petróleo 
Acompanho o noticiário sobre a campanha que o governo federal está fazendo para anunciar que o Brasil já é auto-suficiente em petróleo. 
Não é demais lembrar que isso ocorre não só por causa deste governo, como petistas querem se vangloriar, esse processo vem desde o tempo de Getúlio Vargas. Quem não se lembra daquela antiga frase, “O petróleo é nosso”? 
E não devemos esquecer dos militares e dos ex-presidentes Sarney, Collor, Itamar e FHC. 
Tratem de baixar a bola, essa foi uma conquista de todo o povo. 
Carlos Batista Jardim da Penha – Vitória

Erramos
Na Tribuna nas Ruas da edição de ontem, onde se lê Porta da Fruta o correto é Ponta da Fruta.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>