Acidente tira Lucas da pista
<b>  </b>
 
O piloto Júlio Campos confirmou o seu favoritismo na pista do Autódromo Ayrton Senna, no Rio de Janeiro, e conquistou ontem o primeiro lugar da categoria stock car light na terceira etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car. O capixaba Lucas Schowambach teve problemas na pista e encerrou a corrida em 24º lugar.
Nas duas etapas anteriores – São Paulo e Curitiba –, Lucas conseguiu pontuar, mas ontem não deu para o capixaba.
“Tivemos largada lançada e houve uma certa embolação. Quando cheguei na segunda curva, me envolvi num acidente com outro piloto e fiquei com a bainha dianteira solta. Acabei desistindo da corrida porque simplesmente não deu para continuar devido à instabilidade do carro que ficou desalinhado”, justificou Lucas.
A largada lançada acontece com os carros alinhados e em movimento. Somente depois que a direção da prova verifica que todos estão alinhados corretamente, de acordo com a tomada de tempo, é que acontece a largada dos pilotos.
A próxima etapa será disputada em São Paulo no dia 3 de julho. Quem levou a melhor na categoria principal foi Thiago Camilo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

