Murilo Portugal é o número 3 no FMI
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O economista Murilo Portugal, 58, ex-secretário-executivo do Ministério da Fazenda, foi nomeado vice-diretor-gerente do Fundo Monetário Internacional 
(FMI). O anúncio foi feito ontem pelo diretor-gerente da instituição, Rodrigo de Rato.
O cargo é o terceiro na hierarquia e o mais alto já ocupado por um brasileiro. \"Murilo tem habilidade econômica e grande experiência na administração de uma das principais economias de mercado emergente\", disse De Rato, no comunicado oficial.
\"Além disso, conhece o Fundo muito bem, pois serviu como um dos diretores executivos por sete anos.\"
Antes de ser assessor de Antonio Palocci Filho no Ministério da Fazenda de Lula, Portugal esteve no FMI de 1998 a 2005, representando grupo de nove países liderados pelo Brasil. Foi também do Banco Mundial.
Quando Palocci deixou o governo, Portugal chegou a ser cotado para assumir a pasta, cargo que acabou sendo ocupado por Guido Mantega, então presidente do BNDES.
Sobre a indicação, o economista disse estar \"honrado\": \"É uma rara oportunidade de servir aos 184 países-membros do FMI num momento de grande importância para o Fundo\".
Sem dizer com todas as letras, Portugal se refere ao processo de reformulação por que passa o FMI, tema da última reunião da entidade, em setembro, em Cingapura, que prevê mudanças no sistema de cotas dos países-membros e redefinição do papel do próprio FMI.
Portugal entra no lugar de Augustin Carstens, que entrou para a equipe de transição de Felipe Calderón, recém-eleito presidente do México. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

