Serra seleciona 70 profissionais
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra abre amanhã inscrições para um processo seletivo simplificado destinado ao preenchimento de 70 vagas de médicos. As chances temporárias são para clínico geral (40), pediatra (25) e psiquiatras (5).
Os interessados poderão ser inscrever até o próximo dia 30, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – Bloco 291 a 320, Módulo I) ou por meio do site da prefeitura (www.serra.es.
gov.br).
Para a inscrição, são necessários os seguintes documentos: formulário (fornecido pela prefeitura), registro no Conselho Regional de Medicina (CRM), currículo devidamente comprovado por certidões e diplomas (cópia simples e originais para conferência da banca).
CONTRATAÇÃO
A contratação será por um período de 12 meses, prorrogável por igual período. A carga horária de trabalho é de 20 ou 24 horas semanais.
Conforme as regras da seleção, os candidatos que optarem pela inscrição pela internet deverão registrar inscrição no site indicado e encaminhar o currículo e as cópias autenticadas em cartório dos documentos pelos Correios até a data de encerramento das inscrições.
O documento, endereçado à Comissão Avaliadora do PSS – Edital nº 011/
2006, tem que ser enviado por meio de correspondência direta com aviso de recebimento ou por Sedex para a Secretaria da Saúde do município.

Oportunidades

Médico clínico geral
•Vagas: 40
•Requisitos: Curso superior completo em Medicina (diploma) e registro no Conselho Regional de Medicina (CRM)
Médico pediatra
•Vagas: 25
•Requisitos: Curso superior completo em Medicina (diploma), registro no CRM, residência médica em Pediatria ou especialização em Pediatria em curso reconhecido pelo MEC ou pelas Sociedades Médicas ou título de especialista concedido pelo respectivo conselho de classe
Médico psiquiatra
•Vagas: 5
•Requisitos: Curso superior completo em Medicina (Diploma), registro no CRM, residência médica em Psiquiatria ou especialização em Psiquiatria em curso reconhecido pelo MEC ou pelas Sociedades Médicas ou título de especialista concedido pelo respectivo conselho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

