Prefeitura de Vitória abre seleção 2ª feira
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre na próxima segunda-feira as inscrições para um processo seletivo com oportunidades temporárias para engenheiro civil, engenheiro especializado em engenharia de segurança do trabalho, técnico de edificações, técnico em segurança do trabalho e geólogo.
As remunerações oferecidas são: engenheiro e geólogo (R$ 2.527,93), técnico em edificações (R$ 829,44) e técnico em segurança do trabalho (R$ 711,50).
Os interessados poderão se inscrever até quarta-feira (dia 25) na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, localizada na sede do órgão, em Bento Ferreira. O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
As inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
A seleção será promovida em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional. 
O prazo de validade do processo seletivo é de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.
PROFESSORES
Hoje é o último dia para concorrer às oportunidades temporárias para professores oferecidas em processos seletivos simplificados da Prefeitura de Vitória (editais 169/2006 e 170/2006). As chances estão distribuídas por 11 diferentes cargos.
As inscrições podem ser feitas no Ginásio de Esportes do Clube Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas.
Os selecionados vão compor um cadastro de reserva da prefeitura e serão chamados de acordo com as necessidades do município.
Segundo os editais dos processos seletivos, a seleção para a maior parte dos cargos será realizada em etapa única, a prova de títulos. Porém, para os cargos de MAPA e MAPB (área visual e área de surdez) também haverá uma prova prática, de caráter eliminatório e classificatório. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

