Cacique com sebo nas canelas
<b>  </b><br>
 <br>
Como todos os anos, as Dez Milhas Garoto contou com a participação de figuras inusitadas que fizeram a alegria do público que prestigiou a prova. 
O cacique Raimundo Ambrósio, do Ceará, foi um dos atletas que chamaram a atenção. Vestido com adereços de índio, ele correu os 16 km que ligam a praia de Camburi, em Vitória, à fábrica de chocolates na Glória, em Vila Velha, e diversas vezes acenou para o público. 
Os seus 59 anos não foram obstáculo para sua preparação. O fôlego ele tirou da época em que morou na comunidade indígena dos Tabajaras. “Vivi 20 anos lá. Agora, costumo realizar algumas provas”, contou o cacique.
Minutos antes da competição, era possível ver uma quantidade considerável de atletas chegando de carro, com motoristas ao volante. De lá, eles seguiam para o local de largada, que contou com 3,2 mil atletas inscritos.


Alegria e dor na chegada
Os atletas Edenílson Costa de Novais e Márcia Casa Grande Mattos conquistaram o primeiro lugar masculino e feminino da categoria capixaba. 
Ele cruzou a linha de chegada com o tempo de 53m42, enquanto ela, assim como a campeã geral, teve dificuldades na Terceira Ponte e passou mal, completando a prova em 1h08m34.
Para Edenílson, a conquista do título foi uma forma de abrir os olhos dos empresários capixabas para o fato de que eles também se esforçam para estar entre os melhores.
“Me senti bem nesta prova. Aproveitei minhas férias para treinar bastante. Passei 20 dias em Domingos Martins me adaptando com a altitude. Acho que valeu a pena. Espero conseguir um patrocínio”, disse Edenílson.
Ele aproveitou para oferecer o título às filhas Lara e Laisna. Mas o atleta não esqueceu de agradecer a força dada pela mulher, Fátima.
“As duas maiores dificuldades da prova foram a largada, que foi bastante tumultuada, e a descida de ponte, onde senti a panturrilha”, contou o campeão capixaba.
Já Márcia chegou esgotada com a prova. Ela foi encaminhada rapidamente para o setor de atendimento médico, onde passou um tempo tomando soro.
“Tive uma lesão no pé direito e fiquei 40 dias sem treinar, o que comecei a fazer nas últimas duas semanas”, contou a campeã.
Durante o tempo em que foi atendida, Márcia contou com o apoio da mãe, a torcedora e treinadora Maria Marli. “Fico preocupada com ela porque uma lesão grave pode interromper a carreira de um atleta”, disse Marli.


Dificuldades ficam para trás
Dificuldade é uma palavra que não existe no dicionário dos campeões da categoria cadeirante, Erinelda Rodrigues da Silva e Wendel Silva Soares.
Erinelda chegou dos pampas gaúchos com disposição e, quando voltar para o Sul, vai treinar para disputar os Jogos Parapan-Americanos, que ocorrerão no ano que vem no Rio.
“O prêmio não é o atrativo para mim. O que vale a pena é essa corrida gostosa”, frisou Erinelda.
Ela é mãe de Samuel e Moisés e a eles dedicou o título. “Eles já correm e fico muito feliz com isso”, disse.
Segundo Wendel, a subida da Terceira Ponte é muito difícil, mas ele contou que em Brasília, apesar de tudo ser muito plano, consegue alguns locais de subida para treinar.
“O diferencial dessa prova é a subida da ponte. Mas treinei em Brasília prevendo que a corrida seria difícil”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>