Provas do IBGE serão aplicadas em dezembro
<b>  </b><br>
 <br>
A seleção do IBGE será composta por provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório, marcadas para o dia 17 de dezembro, às 13 horas. Os candidatos terão quatro horas para resolver as questões propostas.
Os interessados podem dar início aos estudos tomando por base os conteúdos programáticos, que foram listados no edital e estão sendo divulgados por A Tribuna. Os locais das provas estão previstos para serem divulgados pela organização do concurso em 5 de dezembro. 
Quem optar pela função de recenseador também será submetido a um treinamento, com início marcado para 27 de março de 2007, segundo o edital do concurso.
As contratações dos auxiliares censitários administrativos e agentes censitários municipais e agentes censitários supervisores estão previstas para fevereiro do ano que vem. Os recenseadores, por sua vez, serão contratados a partir de abril. 
Os profissionais vão atuar nos Censos 2007: Contagem da População e Censo Agropecuário. Esta primeira pesquisa será realizada em municípios com até 170 mil habitantes, enquanto que a segunda em todos os estabelecimentos agropecuários País onde sejam desenvolvidas atividades agropecuária, florestal e aqüícola.
O Censo Agropecuário, segundo o IBGE, é a principal e mais completa investigação da estrutura e da produção da agricultura, da pecuária, da silvicultura e da aqüicultura.

O que estudar

1 – Auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor
LÍNGUA PORTUGUESA I
I  Compreensão e interpretação de texto. II - Significação das palavras: sinônimos, antônimos, homônimos e parônimos. III - Pontuação. Estrutura e seqüência lógica de frases e parágrafos. IV - Ortografia oficial. Acentuação gráfica. V - Classes das palavras. VI - Concordância nominal e verbal. VII - Regência nominal e verbal. Emprego da crase. VIII - Emprego dos verbos regulares, irregulares e anômalos. Vozes dos verbos. IX - Emprego dos pronomes. X - Sintaxe: termos essenciais, integrantes e acessórios da oração.
RACIOCÍNIO LÓGICO
Avaliação da habilidade do candidato em entender a estrutura lógica de relações entre pessoas, lugares, coisas e/ou eventos, deduzir novas informações e avaliar as condições usadas para estabelecer a estrutura dessas relações. As questões das provas poderão tratar das seguintes áreas: estruturas lógicas; lógica de argumentação; diagramas lógicos; aritmética; álgebra e geometria básicas.
NOÇÕES DE INFORMÁTICA
I - Utilização da Internet: noções gerais. II - Correio Eletrônico (mensagens, anexação de arquivos, cópias). III - Windows 98 e Windows Explorer. Periféricos. Componentes. Estruturação de diretórios, subdiretórios e arquivos. IV - Noções gerais de operação da planilha Excel: digitação e edição de dados; formatação de dados e gráficos. V - Noções básicas de Word.
2 – Auxiliar censitário administrativo
NOÇÕES DE ADMINISTRAÇÃO
I - Aspectos gerais da Administração. Organizações como sistemas abertos. II - Funções administrativas: planejamento, organização, direção, coordenação e controle. III - Motivação, comunicação e liderança. IV - Processo decisório e resolução de problemas. V - Compromisso com a qualidade nos serviços prestados.

3 – Agente censitário municipal e agente censitário supervisor
CONHECIMENTOS TÉCNICOS
Conteúdo do documento “Estudo dos conhecimentos técnicos a serem aplicados nos Censos 2007”. (Anexo V do Roteiro do Candidato).
NOÇÕES DE ADMINISTRAÇÃO/ SITUAÇÕES GERENCIAIS
I - Aspectos gerais da Administração. Organizações como sistemas abertos. II - Funções administrativas: planejamento, organização, direção, coordenação e controle. III - Motivação, comunicação e liderança. IV - Processo decisório e resolução de problemas. V  – Noções básicas de gerência e gestão de organizações e de pessoas. VI - Eficiência e funcionamento de grupos. O indivíduo na organização: papéis e interações. Trabalho em equipe. Equipes de trabalho.  VII – Responsabilidade, coordenação, autoridade, poder e delegação. VIII -  Avaliação de desempenho. IX - Compromisso com a qualidade nos serviços prestados.

4 – Recenseador
LÍNGUA PORTUGUESA II
I - Compreensão de texto. II - Significação das palavras: sinônimos, antônimos e homônimos.  III - Pontuação. Estrutura e seqüência lógica de frases e parágrafos. IV - Ortografia oficial. Acentuação gráfica. V - Classes das palavras. VI - Concordância nominal e verbal. VII - Regência nominal e verbal. Emprego da crase. VIII - Emprego dos verbos regulares e irregulares. Vozes dos verbos. IX - Emprego dos pronomes. 
MATEMÁTICA
I - Números inteiros e racionais: operações e propriedades. Problemas.  II - Números e grandezas proporcionais. Razão e proporção. Divisão proporcional. Regra de três simples.  III - Porcentagem. Juros e descontos simples.  IV - Equações do 1º grau. Problemas. V - Máximo Divisor Comum (m.d.c.) e Mínimo Múltiplo Comum (m.m.c.).  VI - Medidas de comprimento, superfície, volume, massa e tempo. Conversão de medidas. Sistema métrico decimal. VII - Leitura e interpretação de tabelas e gráficos.
CONHECIMENTOS GERAIS
I - Aspectos relevantes da História e da Geografia do Brasil e seus reflexos na sociedade contemporânea. II - Meio ambiente e sociedade: questões atuais, aspectos nacionais e globais. III - O cotidiano brasileiro ma economia, na política, nas ciências e nas artes. IV - Atualidades: principais acontecimentos nacionais e regionais abordados nos diferentes veículos de comunicação.
CONHECIMENTOS TÉCNICOS
Conteúdo do documento “Estudo dos conhecimentos técnicos a serem aplicados nos Censos 2007”. (Anexo V do Roteiro do Candidato).

As atribuições dos cargos

•Auxiliar censitário administrativo: Levantar, apurar e registrar dados administrativos; recepcionar e atender ao público; elaborar e transcrever textos e ou planilhas em microcomputador; proceder a entrada de dados e emitir relatórios nos sistemas informatizados, entre outras atividades.
•Agente censitário municipal: Organizar e executar, com os supervisores, o treinamento dos recenseadores; orientar os trabalhos das equipes de campo sob sua subordinação; acompanhar a coleta de dados, garantindo a perfeita cobertura da área territorial, o cumprimento dos prazos e a qualidade das informações coletadas, e acompanhar o andamento da coleta de dados nas áreas de atuação de cada supervisor, entre outras. 
•Agente censitário supervisor: Acompanhar a coleta de dados por meio de contatos com os recenseadores e do uso dos sistemas disponibilizados, garantindo a perfeita cobertura da área territorial, o cumprimento dos prazos de coleta e a qualidade das informações coletadas; esclarecer dúvidas dos recenseadores quanto à identificação dos limites dos setores censitários e percursos visando à cobertura correta de suas áreas de trabalho, e auxiliar os recenseadores na solução dos casos de recusa/resistência de informantes em atendê-los, entre outras.
•Recenseador: Reconhecer os limites e a área do setor censitário que lhe for designado, registrando as falhas e inconsistências porventura encontradas na descrição dos limites; entrar em contato com o informante, apresentando-se com a carteira de identificação fornecida pelo IBGE; coletar as informações dos Censos 2007 em todas as unidades recenseáveis do seu setor censitário, registrando os dados em meios eletrônicos ou em questionários impressos, de acordo com as instruções recebidas e dentro do prazo preestabelecido, entre outras.

Inscrição

• Período: As inscrições poderão ser efetuadas no período de 18 a 27 de outubro no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências dos Correios credenciadas, cuja lista ainda será divulgada.
Conforme as regras da seleção, o candidato deverá se inscrever em um posto de inscrição no município/subdivisão do município onde deseja trabalhar.
• Taxa: O valor da taxa de inscrição é de R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor; e de R$13,75 para a função de recenseador.
• Escolha do cargo: No requerimento de inscrição, o candidato deverá optar pela função (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal, agente censitário supervisor ou recenseador) para a qual deseja concorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>