CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Caminhos difíceis

Decididamente, o trânsito nos bairros da Zona Norte da capital está cada vez mais confuso, só mesmo muita paciência para enfrentar aquele inferno durante os horários chamados “de pico”, quando as pessoas vão e voltam do trabalho. 
A situação é simplesmente neurotizante, não são poucos aqueles que fundem a cuca quando se vêem envolvidos num daqueles engarrafamentos vespertinos, que é quando a coisa fica mais complicada.
Agora o Departamento de Engenharia de Trânsito do Detran instituiu uma série de mudanças na Praia do Canto, e parece que, em vez de resolver, piorou ainda mais a já caótica situação. 
Por mais incrível que possa parecer, até ontem ainda permaneciam por lá as antigas placas de sinalização, o que colaborou para confundir os motoristas, que ficaram mais perdidos do que cego em tiroteio.
Aliás, desde o advento da Terceira Ponte previa-se que isso aconteceria mais cedo ou mais tarde. A imponente obra foi planejada com base num movimento de veículos bem inferior à realidade atual. 
Então o que está acontecendo agora, mesmo sendo o óbvio ululante (como dizia o genial Nelson Rodrigues), não foi levado em conta quando resolveram construir a ponte naquele local. O resultado não poderia ser diferente.
Tentando minimizar o problema, a Rodosol criou um sistema de atendimento aos usuários ainda nas filas de acesso, o que funcionou a contento por algum tempo. Mas agora, com o natural aumento da frota de veículos, a situação chegou a um ponto insustentável, que precisa urgentemente de solução viável.
Recentemente, o deputado Euclério Sampaio apresentou na Assembléia Legislativa um projeto que determina a liberação das cancelas durante os horários de “rush”, na esperança de que tal medida resolva o problema. 
Ledo engano do nobre parlamentar e de seus pares, que aprovaram o ousado projeto! Essa providência, ao contrário do que se espera, tem tudo para se tornar um tiro no pé, pois, sem o controle do acesso às cancelas, a disputa para chegar na frente causará sérios dissabores, em vista das colisões, brigas e coisas tais que sempre surgem nessas ocasiões.
A solução correta e racional seria construção de novos acessos na ligação da Terceira Ponte com a capital, onde se concentra o cerne do problema. 
Em recente entrevista, o governador Paulo Hartung adiantou que estudos estão sendo realizados nesse sentido e, dentro dos preceitos do respeito à legalidade, não é justo que o Legislativo tenha ingerência nos contratos assinados pelo governo, como é o caso do pedágio cobrado na Terceira Ponte.
Por essa razão, é esperado que o governo vete o projeto em pauta, e outras soluções menos drásticas sejam adotadas.
Entre essas soluções, se inclui a intenção de conscientizar empresários do transporte coletivo no sentido de ser criadas novas linhas executivas entre Vitória e Vila Velha, proporcionando aos usuários a opção por outro meio de transporte, deixando os carros nas garagens. 
Pelo menos até os novos acessos estarem prontos, essa providência seria vital para diminuir o trânsito, permitindo melhor escoamento do tráfego entre Vitória e o Continente.
O certo é que o número de carros já superou há tempos a capacidade de absorção. 
Hoje, todo mundo sabe que faltou no projeto da Terceira Ponte a previsão do que poderia acontecer no futuro, mas agora não adianta chorar o leite derramado.
Que venham os novos acessos o quanto antes, ou então que se cumpra a promessa da construção do tal  metrô de superfície. Se a coisa ficar como está, vai acabar com motorista babando de raiva pelas ruas, ou então acontecerá um engarrafamento-monstro que nunca mais poderá ser desfeito.
É só esperar e conferir... <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>