Arrecadação de impostos recorde
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A arrecadação de tributos e contribuições federais começou o ano com um novo recorde quebrado.
Em janeiro, a Receita Federal arrecadou R$ 33,873 bilhões, maior valor já registrado para o mês.
Esse desempenho representa um crescimento real – já descontada a inflação – de 0,93% sobre janeiro de 2005. Além disso, a arrecadação da Receita Previdenciária chegou a R$ 9,836 bilhões, um aumento de 9,37%.
O Imposto de Renda e a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins) são os tributos mais representativos em volume, R$ 10,894 bilhões e R$ 7,952 bilhões, respectivamente.
Já o maior crescimento foi registrado na Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) de entidades financeiras, com alta de 57,61%.
No entanto, esse tributo arrecadou apenas R$ 332 milhões no mês passado, sendo que R$ 87 milhões são referentes à recuperação de débitos em atraso.
Destaque também para as arrecadações do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). No caso de automóveis, o crescimento foi de 18%, reflexo do aumento do volume das vendas de veículos, para R$ 287 milhões.
Já o IPI cobrado sobre bebidas apresentou um crescimento de 21,25%, conseqüência do aumento da venda de cervejas. O total arrecadado com esse imposto foi de R$ 253 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

