Japoneses vão comprar álcool do País para reduzir poluição
<b>  </b>
A tribuna 
A Companhia Vale do Rio Doce a Petrobras e a Mitsui, principal grupo empresarial japonês, assinaram ontem memorando de entendimento inédito para desenvolver estudos de logística com vistas à exportação pelo Brasil de álcool para uso combustível no Japão e outros mercados.
Pelo acordo, Petrobras e a Mitsui vão conduzir estudos de até nove meses para o aproveitamento do transporte do etanol. Desde 2003, o governo japonês autorizou o uso de até 3% de etanol em adição à gasolina, para atender ao Protocolo de Kyoto (acordo multilateral para a redução da emissão de gases poluentes).
Atualmente, o Japão consome 60 milhões de metros cúbicos por ano de gasolina. A Vale anunciou que pretende usar os recursos para melhorar sua infra-estrutura ao eliminar gargalos, aumentando sua capacidade e desenvolvendo novos sistemas no norte do Brasil.
A empresa opera três ferrovias que cobrem 9.306 km de malha, oito terminais portuários, uma empresa de navegação costeira e infra-estrutura de armazenagem.
A Petrobras tem uma rede de 27.120 quilômetros de dutos para óleo e gás, 51 tanques com capacidade de 62,9 milhões de barris de armazenagem, 54 navios próprios e 43 terminais marítimos e terrestres. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

