Mudanças para domésticos
<b> Lula vetou o FGTS , mas
autorizou novos direitos como
férias por 30 dias e estabilidade
para empregadas gestantes </b><br>
 <br>
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva livrou os patrões de começar a recolher, de imediato, a contribuição mensal ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para os empregados domésticos. Também barrou a multa de 40% sobre o saldo, em caso de demissão sem justa causa.
Porém, autorizou uma série de novos direitos para a categoria que terão vigor imediato, como férias de 30 dias corridos e maior período de estabilidade para a trabalhadora gestante.
Além disso, deixou para o futuro a possibilidade de tornar obrigatório o recolhimento mensal do FGTS para os domésticos, ao enviar um projeto de lei tratando do assunto para o Congresso Nacional.
Foi assim, agradando um pouco aos dois lados, que o Presidente procurou sair “saia justa” em que havia sido colocado pelos parlamentares por causa da chamada MP das Domésticas.
Segundo os ministros do Trabalho, Luiz Marinho e da Previdência Social, Nelson Machado, o governo vetou todo o artigo que tornava obrigatória a contribuição mensal de 8% ao FGTS, assim como a multa de 40% nas demissões sem justa causa.
Também foi vetada a concessão do salário-família à trabalhadora doméstica.
Fora isso, o governo aceitou as modificações feitas pelo Congresso e as transformou em lei. Assim, o período de férias dos domésticos passa de 20 dias úteis para 30 dias corridos.
A empregada não pode ser demitida desde o momento em que comunica a gravidez até cinco meses após o parto (antes, a estabilidade valia só para o período da gestação).
Os patrões também ficam proibidos de descontar do salário do trabalhador, os gastos com alimentação, higiene, vestuário e moradia.
Os empregadores vão poder descontar do Imposto de Renda os 12% da contribuição previdenciária sobre um salário mínimo. São R$ 560,00 por ano.
O governo anunciou que enviará ao Congresso Nacional um projeto de lei tornando obrigatório o recolhimento mensal de 8% sobre o salário, a título de contribuição ao FGTS.

Como ficam as regras para domésticos

O que muda já
• IMPOSTO DE RENDA – Os empregadores poderão descontar do Imposto de Renda os gastos com a contribuição previdenciária patronal (12%) referente a um salário mínimo mensal.
• ESTABILIDADE –O governo decidiu garantir a estabilidade para empregadas domésticas gestantes por um período de cinco meses após o parto. Hoje, a estabilidade só vale na gestação.
• FÉRIAS – Os empregados domésticos passam a ter direito a férias de 30 dias, em vez dos 20 dias úteis válidos até então.
• DESPESAS – Fica proibido descontar do salário dos domésticos despesas referentes a alimentação, vestuário e higiene.
O que fica para projeto de lei 
• FGTS – Os empregados domésticos terão direito a um regime especial de FGTS. Os empregadores contribuirão com 8% do salário mensal ao FGTS, como ocorre nas outras categorias profissionais. Não haverá, porém, a multa de 40% do saldo acumulado no fundo em caso de demissão sem justa causa.
• SEGURO – Os domésticos terão direito ao seguro-desemprego, nas mesmas regras válidas para os demais trabalhadores.
Fonte: Ministério do Trabalho <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>