Feirão do imposto em Vitória
<b>  </b>
 
Levar para as ruas uma série de produtos e serviços com a indicação do percentual de tributos pagos sobre cada um deles é o objetivo do Feirão do Imposto que acontece amanhã em Vitória.
Organizado pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) Jovem Capixaba, em parceria com a Confederação Nacional de Jovens Empresários (Conaje) e a Cindes Jovem, o evento vai mostrar o valor dos impostos que estão embutidos nos mais diversos produtos
O contribuinte vai ficar sabendo, por exemplo, que ao comprar uma lata de refrigerante, 47% do valor pago é abocanhado pelo governo em forma de tributos.
Em Vitória, o feirão será realizado das 10 às 14 horas, na praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha.
O feirão surgiu na cidade de Joinville (SC), através do Núcleo de Jovens Empresários da Associação Comercial e Industrial de Joinville (Acij Jovem), que faz parte do Conselho Estadual de Jovens Empresários de Santa Catarina (Cejesc). A primeira edição foi realizada na cidade em 2003 e ganhou proporção nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

