Americano fica na boa
<b>  </b>
 
O empate de 0 a 0 com a Desportiva, na preliminar de ontem, teve sabor de vitória para a jovem equipe do Americano. O clube campista, que jogou a maior parte da partida com um jogador a mais, manteve a liderança isolada da Copa Integração, com quatro pontos ganhos.
O Americano agora só precisa de um empate contra o Vitória, no domingo, para conquistar o primeiro turno da competição e garantir antecipadamente a vaga na final, mas desde que a Desportiva não vença o Vilavelhense por mais de três gols.
Se por um lado o time de Campos entrou em campo com os jogadores sem almoçar – a partida começou às 13 horas –, por outro os jogadores da Desportiva esbanjaram disposição até demais, como foi o caso do capitão Tililiu, mandado para o chuveiro com 20 minutos de bola rolando por acertar uma cotovelada em Gugu.
“Foi uma infelicidade. O lance não foi intencional. Fui tentar proteger a bola e ele acabou levando a pior”, justificou Tililiu, ao sair de campo.
Para recompor o seu meio-campo, o técnico grená, Arnaldo Traspadini, não se fez de rogado e colocou o grandalhão Agnaldo Pantera, de 1,90 metro, que fez a sua estréia entrando no lugar de Baiano, jogador que saiu com um corte embaixo do olho esquerdo e precisou levar cinco pontos no rosto.
As melhores chances do jogo foram de Rodrigo, do Americano, que acertou uma cabeçada na trave de Chico, ainda no primeiro tempo, e um chute de Gugu no final, que obrigou o goleiro da Desportiva a uma difícil defesa.
No segundo tempo, foi a vez do lateral Sávio, do time campista, ser expulso por dar um carrinho por trás em Rodrigo Calixto e, já nos acréscimos, o técnico Paulo Marcos quase foi atingido por um rojão disparado pelos torcedores.
“A bomba explodiu do meu lado. Assim, o torcedor acaba atrapalhando”, protestou o treinador do Americano após o jogo.
O presidente do clube grená, Marcelo Vila-Forte, confirmou que a Desportiva vai fazer dois amistosos, contra Vasco e Botafogo, durante a Copa do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

