Justiça corrige multa do FGTS
<b>  </b>
 
A falta da correção monetária dos saldos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS) nos planos Verão e Collor produziu uma dívida bilionária para o governo federal, cujo pagamento já consumiu, de 2001 até hoje, R$ 33 bilhões.
Mas, nos últimos tempos, ficou claro que não só a União terá de lidar com um débito inesperado a partir dos planos econômicos.
Trabalhadores demitidos sem justa causa vêm reclamando na Justiça – e ganhando – a incorporação, à multa rescisória de 40% do FGTS, do expurgo praticado nos planos Verão (janeiro de 1989) e Collor (abril de 1990), que alcança 68%.
“A Lei 8.036/90 estabelece que o empregador é o único responsável pelo pagamento da multa de 40% sobre os depósitos do FGTS, nos casos de despedida sem justa causa”, afirmou o ministro Brito Pereira em seu voto, no julgamento de um dissídio coletivo em 2003.
O TST reconheceu, por outro lado, que, se o pagamento da multa rescisória foi feito a menor no passado, a empresa não teve culpa. Nas demissões, a empresa pagou 40% sobre o saldo do FGTS.
Para obter, no valor da multa, a mesma correção obtida no saldo da conta vinculada, o trabalhador tem de entrar individualmente na Justiça. O problema é que existe prazo para isso. 
Para a maioria dos ministros do TST, o prazo prescricional é de dois anos e começa a contar a partir da Lei Complementar 110, de junho de 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

