Duas irmãs morrem em acidente no Norte
<b>  </b>
 
Duas irmãs morreram na manhã de ontem em um acidente na BR-101 Norte, no distrito de Sayonara, em São Mateus, Norte do Estado. Elas estavam no Fiat Uno, placa LBD-9321 (Pedro Canário), que foi atingido por um caminhão Mercedes-Benz. Outras duas pessoas ficaram gravemente feridas.
As irmãs Vera Lúcia Sacramento, 43 anos, e Vanda Lúcia Sacramento, 47, não tiveram tempo de ser socorridas. Elas morreram na hora com o impacto da batida.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), que atendeu a ocorrência, no momento do acidente, às 10h50, havia muita fumaça na pista provocada por um incêndio em vegetação. 
O carro em que as irmãs estavam, era conduzido pelo marido de Vera, Judas Tadeu Sacramento, 52, que foi socorrido em estado grave para o Hospital Roberto Silvares, em São Mateus.
Uma criança ainda não identificada, que a PRF acredita ser filha do casal, também estava no Fiat Uno e foi socorrida em estado grave para o mesmo hospital.

FUMAÇA
Judas Tadeu teria reduzido a velocidade do veículo ao perceber que a fumaça estava atrapalhando a sua visão da pista. No entanto, ao frear, o caminhão que vinha logo atrás, no sentido São Mateus – Salvador (Bahia), não conseguiu parar e bateu na traseira do carro.
O motorista do caminhão, Israel Joel Nascimento, que trabalha com transporte de madeira para a Aracruz Celulose, não se machucou.
A família de Judas Tadeu havia saído de São Mateus e estava indo para casa, em Pedro Canário. Os corpos das irmãs foram levados para o Departamento Médico Legal (DML) de Linhares para serem liberados para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

