IPTU sobe 9,8% em Vitória neste ano 
<b> Os carnês começam a ser distribuídos hoje. A primeira parcela e a cota única vencem no dia 12 de março  </b>
 
OImposto Predial e Ter - ritorial Urbano (IPTU) vai sair mais caro este ano para os moradores de Vitória. Os valores sofreram aumento em função do reajuste de 9,86% do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) e de 15% da Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos (TCRS), antiga taxa de coleta de lixo. Embora estivesse previsto que a entrega seria iniciada na semana passada, os cerca de 135 mil carnês de arrecadação começaram a ser distribuídos hoje. A cota única e a primeira par - cela vencem em 12 de março. A meta da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV), este ano, é aumentar a arrecadação de R$ 24 milhões para R$ 27 milhões, segundo explicou o diretor do Departamento de Rendas Imobiliárias, Marcellus Ferreira. Os contribuintes que optarem por pagar o imposto em cota única vão receber um desconto de 8%. Os que preferirem parcelar poderão pagar em cinco vezes (valores até R$ 100,00) e, em até dez vezes (acima de R$ 100,00). O diretor destacou que o índice de inadimplência em Vitória foi considerado baixo em 2003, ficando entre 25% e 30%. Ele ressaltou que quem está com o IPTU atrasado pode negociar a dívida e até obter desconto sobre a multa se pagar à vista. Ferreira lembrou também que contribuintes com renda familiar inferior a três salários mínimos (R$ 720), que sejam proprietários de um único imóvel e residam nele, tenham acima de 65 anos ou sejam aposentados por invalidez podem requerer na PMV desconto de 75% sobre o valor do imposto. Nesse caso, o IPTU terá que ser pago em cota única. As pessoas que não concordarem com o valor do tributo cobrado pela prefeitura deverão encaminhar a reclamação ao órgão no prazo de 20 dias após o recebimento do carnê. Já as que não receberem o documento de arrecadação até o dia 20 de fevereiro devem procurar a PMV para retirar a segunda via. O pagamento do IPTU poderá ser feito nas agências bancárias credenciadas: Banestes, Caixa Econômica Federal, Bradesco, Banco Real, Banco do Brasil e Banespa. Os impostos até R$ 1 mil poderão ser pagos também nas casas lotéricas.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

