Recrutas obrigados a lutar nus
<b> Vídeo mostra trote contra
recrutas da Marinha do
Reino Unido. Eles lutam sem
roupas e são agredidos </b><br>
 <br>
LONDRES – Reproduções das cenas de um vídeo mostrando recrutas da Marinha britânica obrigados a brigar nus – e um deles sendo chutado até ficar inconsciente – foram publicadas ontem pelo jornal britânico “News of The World” . 
A filmagem foi liberada por um soldado do próprio regimento e causou comoção no Reino Unido. As imagens mostram um grupo de jovens sem roupas assistindo a uma briga entre dois homens também nus num lamaçal.
Em determinado momento, dois outros entram na briga, um vestido de colegial e outro de cirurgião. Este último, que posteriormente foi identificado como oficial, começa a chutar um dos combatentes, que está de joelhos e acaba caindo, supostamente inconsciente. 
Segundo o jornal, as imagens são de um trote conhecido no quartel nos arredores de Plymouth, no sul da Inglaterra, como “Jogos Olímpicos dos Bebês”, em que os recrutas devem passar por várias provas enquanto os espectadores bebem. O vídeo foi entregue ao Ministério da Defesa. 
Em uma das declarações ao “News of the World”, o soldado que entregou o vídeo, Chris Ryan, explicou que tomou atitude por acreditar que o trote poderia ter causado a morte de um jovem. Segundo Ryan, o caso deve ser apenas “a ponta o iceberg” dos abusos que acontecem nas Forças Armadas britânicas. 
Ainda de acordo com o militar, soldados são submetidos a descargas elétricas nos órgãos genitais, também são obrigados a arrastar-se sem roupas por cima de plantas com espinhos, a pular de janelas dos quartos e a lutar com uma das mãos presas às costas.
O Conselho de Investigações Especiais da Polícia Militar será o responsável por esclarecer o assunto, que afeta um comando da Marinha britânica. Segundo o Ministério da Defesa, o conselho pode apresentar acusações criminais contra os soldados se for confirmado que houve maus-tratos.
“A Marinha está levando estas acusações muito a sério, pois tem uma política de tolerância zero aos abusos e ao assédio”, disse um porta-voz em comunicado.
“Se comprovarmos que esta norma foi violada, tomaremos as medidas disciplinares apropriadas”, acrescentou o funcionário do Ministério, que garantiu que este tipo de comportamento abusivo “não é comum” nas Forças Armadas britânicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>