DIA A DIA
<b>  </b>
 
Novos mercados
 Enquanto a decisão do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) não sai – poderá ter um parecer hoje –, a Chocolates Garoto, comprada pela Nestlé, já está traçando projeções de exportação para novos mercados e, até mesmo, o lançamento de novos produtos. Atualmente, a empresa capixaba exporta para mais de 50 países, sendo os maiores: Estados Unidos (representando 30%), Uruguai (10% – é líder no mercado) e Chile (3%). Para este ano, a Garoto está de olho nos mercados da África do Sul, Rússia e China. Além disso, já estão sendo feitas projeções e estudos para o lançamento de novos produtos destinados às vendas externas. De acordo com o diretor comercial da empresa, Ubiraci Fonseca, em 2003, foram abertos novos mercados, entre eles Barbados, Nicarágua, Guatemala, Índia e Marrocos. 
Vendas Entre os produtos mais vendidos pela Chocolates Garoto no mercado externo estão: a caixa amarela, tabletes, pastilha forte, batom e bombom bola. Para atender a demanda, a empresa busca a venda de outros produtos – que não são comercializados no País –, como é o Many, destinado para a América Central. Para Tailândia, por exemplo, a embalagem tem outra cor, devido à cultura do País. 
Bioterrorismo “Ameaça às exportações capixabas – segurança contra o bioterrorismo” é o tema da reunião que acontece amanhã, a partir das 10 horas, feita pelo governo do Estado, através da Secretaria do Desenvolvimento Econômico e Turismo. O objetivo é buscar soluções para o enquadramento dos portos à Lei do Bioterrorismo, imposta pelos Estados Unidos, que passa a vigorar a partir de julho. 
Juros Os membros do Comitê de Política Monetária (Copom), ligado ao Banco Central, estão reunidos desde ontem para definir a taxa básica de juros da economia, a Selic. A expectativa dos especialistas do mercado é de que a taxa, que está hoje em 16,5%, seja reduzida para 16%, uma queda de apenas 0,5%. A decisão da porcentagem sai hoje, por volta das 18 horas. 
Fim Chegou ontem ao fim a história sobre o recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) do combustível da RJC Empreendimentos, estocado no Estado, e vendido para a Oásis Distribuidora, de São Paulo. Após inúmeros processos na Justiça, a empresa resolveu pagar o imposto devido – R$ 3,5 milhões –, para que o governo libere o produto. Quanto à multa, ainda é outra negociação. 
Planejamento A Fundação Vale do Rio Doce e a Prefeitura de Cariacica apresentam amanhã o Planejamento Estratégico do município, que foi desenvolvido com a participação de mais de 2 mil pessoas, que representaram a sociedade civil e os setores empresarial e governamental. O evento, marcado para acontecer a partir das 19 horas, será no auditório do Sest/Senat, no trevo de Alto Laje.
 CURTAS 
+O consultor Roberto Ferreira, especialista em terrorismo e pirataria no mar, esteve ontem reunido com representantes da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo para discutir sobre a Lei do Bioterrorismo, dos Estados Unidos. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira: R$ 2,92 para compra e R$ 3,00 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

