Receita Federal vai cancelar CPFs dia 6 
<b>  </b>
 
A Receita Federal deverá cancelar, no próximo dia 6, cerca de 8 milhões de CPFs de contribuintes de todo o País que deixaram de fazer a declaração de isento em 2002 e 2003. A informação sobre a data possível do cancelamento é do supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir. No Estado, de acordo com o delegado substituto da Receita Federal, Carlos Roberto de França Lyra, aproximadamente 158 mil pessoas estão com o CPF pendente. Desse total, quem não fez a declaração de isento por dois anos consecutivos terá o documento cancelado. A regularização do CPF ainda pode ser feita nas agências do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e também nos Correios, ao custo de R$ 4,50. Todos os contribuintes com rendimentos tributáveis de até R$ 12.696, em 2002, devem fazer a declaração de isento. Quem ainda não regularizou a situação deve ficar atento, pois a estimativa da Receita é de um prazo de 10 dias entre o cadastramento e o processamento das informações pelo órgão. 
Desconto será fiscalizado
 A Receita Federal no Espírito Santo vai intensificar a fiscalização sobre as deduções de gastos com educação e saúde dos contribuintes do Estado no Imposto de Renda 2004 (ano base 2003). As entregas das declarações deverão ser realizadas entre os dias 1º de março e 30 de abril. Antes mesmo do anúncio por parte do supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, sobre a fiscalização, o órgão havia anunciado na semana passada que vai intensificar a malha fiscal em cima de recibos falsos, principalmente nos referentes às despesas médicas. Os contribuintes que deixarem de indicar o CPF dos médicos, hospitais cairão automaticamente na malha fina.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

