LEANDRINHO
<b>  </b>
 
Com 11 pontos do brasileiro Leandrinho (foto), o Phoenix Suns derrotou o Denver Nuggets por 107 a 96 na rodada de sábado da NBA, a liga americana de basquete profissional. 
Com o triunfo, os Suns seguem na liderança da Divisão Pacífico, com 47 vitórias e 21 derrotas. Mesmo com a derrota, o Denver Nuggets estão em primeiro lugar na Divisão Noroeste – 40 triunfos e 31 derrotas. 
Ainda no sábado, o Los Angeles Clippers ganhou do Washington Wizard por 116 a 101, com 32 pontos de Elton Brand. A equipe de Los Angeles é a segunda da Divisão Pacífico, com 40 vitórias e 28 derrotas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

