COMO DECLARAR O IR
<b>  </b><br>
 <br>
Na minha declaração de Imposto de Renda de 
dois anos anteriores (2004 e 2005) meu marido 
estava desempregado e eu o declarava como meu
dependente. Porém, para este ano estou em 
dúvida de como fazer, pois ele teve rendimento 
em 2005 trabalhando em instituição pública, 
porém isento. Não sei se posso continuar 
declarando como dependente e informar nos 
dados do cônjuge os rendimentos tributáveis 
recebidos de pessoa jurídica.
Se seu marido recebeu durante o ano de 2005 valor inferior a R$ 13.968,00 poderá continuar sendo seu dependente na DIRPF 2006. Os rendimentos devem ser adicionados na ficha própria (rendimento tributável). Pode ser mais vantajosa a declaração em separado. Favor analisar ambas as hipóteses.

Minha mãe tem 82 anos, é aposentada 
federal e também recebe pensão de meu pai. 
Ela é portadora do mal de Alzheimer desde 1998. Até o ano passado entregou a DIRPF. 
Ela é isenta pela idade e pela doença? 
Como proceder?
A partir de 65 anos de idade é isenta de imposto a parcela anual de R$ 13.152,00. Além do fato da idade, há o caso de sua mãe ser portadora de doença grave, e assim sendo também há isenção aplicada aos rendimentos de aposentadoria, reforma ou pensão recebidos a partir:
a) do mês da concessão da pensão, aposentadoria ou reforma, se a doença for preexistente e/ou a aposentadoria ou reforma for por ela motivada;
b) do mês da emissão do laudo pericial que reconhecer a moléstia, quando contraída após a aposentadoria, reforma ou concessão da pensão;
c) da data em que a doença for contraída, quando identificada no laudo pericial emitido posteriormente à concessão da pensão, aposentadoria ou reforma.
Obs.: A comprovação da moléstia deve ser feita mediante laudo pericial emitido por serviço médico oficial da União, dos estados, do Distrito Federal ou dos municípios. E se por algum motivo nos anos passados ela não fez uso dessa isenção, deverá retificar suas DIRPFs entregues a fim de acertar a falha e receber a restituição.

Faço o recolhimento mensal de INSS da minha 
mulher, como contribuinte individual. Posso 
declarar esse valor na contribuição da previdência?
Pois nossa declaração é conjunta. Os valores 
recebidos do INSS a título de revisão da 
aposentadoria, decisão judicial, como devo declarar?
Se a declaração é em conjunto você pode deduzir as contribuições feitas para sua mulher. Você deve declarar como rendimentos tributáveis recebidos de pessoa jurídica pelo titular.

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>