Desemprego atinge em cheio os jovens
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Do total de desempregados existentes no ano passado no Distrito Federal e nas principais regiões metropolitanas breasileiras, 46,4% tinham entre 16 e 24 anos, revela estudo divulgado ontem pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese).
Trata-se de 1,6 milhão de jovens procurando trabalho em um universo de 3,5 milhões de desempregados. Em São Paulo, enquanto a taxa de desemprego na população total (maior de 16 anos) era de 18,1%, na faixa etária entre 16 e 24 anos o número chegava a 32,6%.
Os piores índices aparecem entre os 16 e os 17 anos, com um quadro de 52,9% de desempregados.
O maior índice de desemprego entre os jovens aparece em Salvador (42,8%), e o menor, em Porto Alegre (29,3%). Nas seis regiões, o desemprego atinge mais as mulheres -em Recife são 48,2% das jovens (contra 36,2% deles).
O quadro mais igualitário é o do Distrito Federal, com 39,2% de desemprego entre as mulheres de 16 a 24 anos e 34% entre os homens.
A maior diferença observada aparece na capital gaúcha, dez pontos percentuais a mais na taxa feminina (34,7% contra 24,7%). A pesquisa não é feita na região metropolitana da Grande Vitória.
Para o Dieese, que faz o estudo pela primeira vez, a manutenção de taxas elevadas de desemprego nessa faixa etária, particularmente entre as mulheres, evidencia a incapacidade de absorção do crescimento da oferta de força de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

