Prefeituras querem mudar imposto
<b>  </b>
 
Prefeitos do Espírito Santo estão empenhados em redefinir a participação na distribuição de impostos e royalties.Uma proposta vai ser apresentada ao governo nos próximos dias. Em relação a royalties, segundo eles,o montante a ser repassado, segundo eles, já supera R$ 56 milhões.
O assunto foi debatido durante a tarde de ontem em um encontro da Associação dos Municípios do Estado (Amunes), no auditório do Palácio do Café, em Vitória.
O presidente da Amunes e prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, defende a criação de um índice por município, baseado no Valor Adicional Fiscal – que é utilizado para a formação do Índice de Participação dos Municípios (IPM) – multiplicado pela população.
Com isso, os municípios de Cariacica (que terá um índice de 11,75), Vila Velha (7,85), Guarapari (5,88) e Afonso Cláudio (3,44) serão os principais beneficiados. Por outro lado, Anchieta (0,06), Marechal Floriano (0,15) e Governador Lindenberg (0,18) irão receber menos recursos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

