Previsão é de queda na safra de café
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A produção de café na safra atual, 2005/06, deve somar 32,46 milhões de sacas de 60 quilos, queda de 16,1% na comparação com a colheita de 38,6 milhões de sacas do ano-safra anterior, como mostram os números divulgados pela Companhia Nacional de Abastecimento (Conab).
O clima seco em Rondônia, Paraná e São Paulo prejudicou a safra, que começou a ser colhida este mês  em São Paulo, Minas Gerais e Paraná.
A bianualidade da cafeicultura, ou seja, a alternância da produção de um ano para outro, também determinou a redução na colheita.
Em dezembro a Conab indicou produção entre 30,7 e 33 milhões de sacas de café na safra 2005/2006. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

