Gasolina é a mais cara do Sudeste
<b>  </b>
 
Quem abastece o carro com gasolina no Espírito Santo está pagando a gasolina mais cara da região Sudeste. Enquanto o combustível é vendido na Grande Vitória por R$ 2,76 no Rio de Janeiro o produto é comercializado na bomba, em média, por R$ 2,59.
Enquanto na Grande Vitória a gasolina custa R$ 2,76, em Belo Horizonte (MG) o produto sai a R$ 2,39. Já em São Paulo o litro é vendido por R$ 2,69 e no Rio de Janeiro por R$ 2,59.
Segundo o presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio, o aumento é fruto de uma oscilação do mercado.
Basílio calcula que o preço ideal de recomposição de mercado é R$ 2,85, mas o preço médio que está sendo praticado, R$ 2,76, possibilita o empresário a “ganhar fôlego”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

