Web grátis no Central Park
<b>  </b>
 
A prefeitura de Nova Iorque, Estados Unidos, anunciou que pretende disponibilizar conexão à web wireless em toda área do Central Park. A instalação de pontos de conexão e infra-estrutura de banda larga será paga por empresas privadas que patrocinarão o projeto. 
Anualmente, 25 milhões de pessoas visitam no parque mais famoso da cidade. A partir de julho, os visitantes poderão também se conectar gratuitamente à web com seus PDAs e laptops.
O acesso vai cobrir não só o parque mas também seu entorno, onde se localizam centenas de cafés e restaurantes.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

