COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Reajuste e receita
Prefeitos de 12 cidades capixabas têm planos em conceder reajuste salarial aos servidores no próximo ano. Porém, eles alertaram que o percentual vai depender exclusivamente do fechamento da receita do município.
Nas prefeituras de Vila Velha, Conceição da Barra, Linhares, Viana e Apiacá, a regra é acompanhar a receita para depois tomar medidas para melhorar o salário dos trabalhadores.
Já nas cidades de Cariacica, Serra, Vitória, Pinheiros e Fundão, por exemplo, as prefeituras pretendem discutir a política salarial junto aos servidores. Os encontros devem acontecer ao longo de 2006.
Em João Neiva e Vila Pavão, os prefeitos Luiz Carlos Peruchi e Ivan Lauer, respectivamente, afirmaram que será concedido reajuste aos 927 servidores.
Por outro lado, as prefeituras de Colatina, Guarapari, Marechal Floriano e Aracruz não têm previsão de dar aumento salarial para seus funcionários.

Capacitação
Um grupo de trabalho formado pelo Sindicato dos Servidores Públicos do Estado (Sindipúblicos) discute junto ao governo estadual o projeto para capacitação de servidores, cujo decreto foi assinado no início deste mês.
Os funcionários querem que seja criada uma política, apontando, por exemplo, os setores e os trabalhadores que terão acesso à capacitação.

13º salário
Além de receberem o pagamento do mês de novembro, os 560 servidores celetistas da Prefeitura de Vitória terão creditados hoje em suas contas a primeira parcela do 13º salário.
Esses funcionários receberão a segunda parcela no dia 20 de dezembro, mesma data que os servidores estatuários (efetivos) do município receberão o 13º salário integral.

Precatórios
Os servidores pretendem abrir a boca durante votação do Orçamento 2006 do governo estadual, na Assembléia Legislativa, que deve acontecer até o dia 15 de dezembro.
O presidente do Sindipúblicos, Haylson de Oliveira, explicou que os servidores querem que o governo disponha 3% do valor previsto do Orçamento para quitar parte dos precatórios.

Abono
Os professores estaduais receberam ontem um ofício do governo do Estado informando que será concedido um abono, que será pago junto com o salário de dezembro, no próximo dia 22. Porém, o valor ainda não foi divulgado, e está em apuração.
A medida vai beneficiar professores ativos, inativos, contratados e funcionários administrativos.

Curso
Servidores da Prefeitura de Viana participam entre os próximos dias 10 e 18 do Empretec, um programa da Organização das Nações Unidas (ONU) para desenvolver o potencial empreendedor dos profissionais.
Em parceria com Sebrae, o curso será realizado para 25 profissionais no Centro de Aperfeiçoamento de Lideranças Rurais. Para participar, os servidores podem se inscrever nas secretarias municipais onde atuam.

Curtas
+ A Prefeitura de Vila Velha concedeu uma gratificação de R$ 1 mil a docentes, diretores, supervisores e pedagogos do Grupo do Magistério do Ensino Fundamental Público do município. O valor será pago em parcela única, no salário do mês de novembro.
+ Termina hoje o curso de Educação Tributária, promovido pela Secretaria Estadual da Fazenda, em Santa Leopoldina. Vinte e cinco técnicos e professores das secretarias de Finanças e de Educação da prefeitura participam das aulas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>