Dedê barbariza nas ondas e vence no Estadual de Surfe
<b>  </b>
 
Por ter barbarizado nas ondas e tirado nota 10, com a unanimidade  dos juízes, Heyder Alves, o Dedê, conquistou o título da quarta etapa do Circuito Estadual de Surfe Profissional, disputado ontem, na praia da Barra do Jucu, e faturou um cheque de R$ 2 mil.
Dedê levou a melhor sobre Túlio Moulin, que assumiu a liderança na classificação do campeonato na bateria final. Surfista da Barra do Jucu, ele aproveitou seu conhecimento da região para radicalizar nas ondas, sendo que numa delas tirou a quilha da prancha da água, subiu até a crista e depois continuou em pé até a prancha chegar na areia.
Foi a primeira vitória dele, que tem 21 anos, numa etapa do circuito profissional. Dedê pulou para a terceira colocação na classificação do campeonato e ainda tem chances de faturar o título da temporada e levar para casa a moto de 125 cilindradas, que será o prêmio para o campeão.
“Radicalizei o máximo, manobrando nos pontos críticos das ondas, e o pessoal gostou. Agora quero juntar dinheiro para ir ao Peru ou à Costa Rica no final do ano”, afirmou Alves, que após sair da água foi carregado nos ombros pelos colegas.
Com a vitória de ontem, o surfista da Barra do Jucu embolou o campeonato, já que os quatro primeiros colocados – o líder Túlio Moulin, o segundo lugar, Diogo Leão, ele próprio e o quarto colocado, Flávio Ferreira – ainda têm chance de levar o título.
A competição teve a participação de 36 inscritos, e o vento nordeste proporcionou ondas de um metro a um metro e meio. A quinta e última etapa do Circuito Estadual de Surfe será no dia 17 de dezembro, na praia de Ulé, em Vila Velha.
Já o bicampeão capixaba Davi Hofmann, de 29 anos, que perdeu na semifinal de ontem para Heyder Alves, ficando na terceira colocação, é o único capixaba até agora inscrito na etapa havaiana do WQS, o Circuito Mundial de Surfe Profissional, que será disputado em janeiro, na praia de Pipeline.

Resultado

1º Heyder Alves
2º Túlio Moulin
3º Davi Hofmann

Classificação

1º Túlio Moulin, 2.850 pontos
2º Diogo Leão, 2.720 pontos
3º Heyder Alves, 2.610 pontos
4º Flávio Ferreira, 2.570 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

