Como Declarar o Imposto de Renda
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Como proceder no caso de novos bens serem 
trazidos ao inventário após o trânsito em julgado
da decisão judicial da partilha ou adjudicação?

No caso da Declaração Final de Espólio já ter sido apresentada, deve ser requerida sua retificação. Devem ser incluídos os bens objeto da sobrepartilha e os rendimentos por eles produzidos, abrangendo o período de 1º de janeiro até a data da decisão judicial da sobrepartilha, se esta ainda ocorrer dentro do mesmo ano-calendário.
Caso a decisão judicial de sobrepartilha ocorrer em ano-calendário posterior, a declaração retificadora passa a ser declaração intermediária. Nela devem ser incluídos os bens objeto da sobrepartilha e os rendimentos por eles produzidos.
No caso de a Declaração Final de Espólio não ter sido apresentada:
* se a decisão judicial da sobrepartilha ocorrer no mesmo ano-calendário, na declaração final são informados os bens sujeitos à partilha e sobrepartilha e os rendimentos produzidos por esses bens até a data da partilha e pelos sobrepartilhados até a data da decisão judicial da sobrepartilha;
* se a decisão judicial da sobrepartilha ocorrer em ano-calendário posterior, na declaração intermediária correspondente ao ano-calendário da decisão judicial da partilha, se obrigatória, são informados os bens objeto da partilha e sobrepartilha e os respectivos rendimentos produzidos até 31 de dezembro.


São tributáveis os rendimentos recebidos a título
de bolsa por pessoa física que realiza pesquisa
acadêmica e atua como orientador de trabalhos
de conclusão?

Sim. Os valores recebidos para proceder a estudos ou pesquisas que importem em contraprestação de serviços são considerados rendimentos tributáveis e estão sujeitos à retenção de imposto na fonte e ao ajuste anual.

É possível alterar a conta indicada ou cancelar
a autorização para o crédito da restituição?

Essa alteração só é possível mediante apresentação de declaração retificadora e antes de terminado o processamento da declaração original.
Após a inclusão do contribuinte em um dos lotes de restituição, não é mais possível a alteração.

Meu filho tem um terreno e entra na minha 
declaração como meu dependente mas este ano
 ele vai fazer sua própria declaração. 
Como deve proceder?

Os bens e direitos de dependente que passa a apresentar declaração em separado devem ser baixados da Declaração de Bens e Direitos do responsável, que informará tal fato na coluna Discriminação. 
Na Declaração de Bens e Direitos do dependente, os bens e direitos devem ser informados, nas colunas Ano de 2003 e Ano de 2004, com base nos valores constantes na declaração de ajuste do responsável do exercício onde constarem pela última vez. 

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Marcelo Lima de Castro (Uniletra) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>