Tiroteio na Serra fere dois irmãos
<b>  </b><br>
 <br>
Uma noite de diversão para um grupo de amigos terminou em pânico e correria na madrugada de ontem, em Carapina, na Serra. Os irmãos Eduardo Escobar Vieira, 23 anos, e Rafael Escobar Vieira, 24, foram baleados durante um tiroteio numa rua em frente a uma festa de aniversário.
Rafael, que é estudante, foi atingido com um tiro no abdômen. Já Eduardo foi baleado com um tiro de raspão na cabeça. Eles foram levados por colegas para o Hospital Dório Silva. Foram operados e passam bem.
Mais de 15 amigos estavam na rua Santos Dumont, onde acontecia a festa, quando três bandidos promoveram um tiroteio. Foram disparados entre 15 e 20 tiros em direção aos rapazes, segundo testemunhas.
A confusão aconteceu às 2 horas. Os irmãos e mais três amigos, que moram em Eurico Sales, no mesmo município, foram andando para a festa de um colega. Para entrar no aniversário – que aconteceu no pátio de uma oficina mecânica – as pessoas tinham que pagar R$ 15,00.
O grupo de amigos preferiu não entrar e ficou do lado de fora conversando e acompanhando o movimento. Por volta de meia-noite, Eduardo viu um rapaz passar de bicicleta pela rua e o reconheceu como sendo o mesmo bandido que o havia assaltado no último dia 18, num ponto de ônibus, perto de sua casa.
Ele contou isso aos colegas, que foram atrás do suspeito correndo. Ao ver o grupo de rapazes, o bandido pedalou mais rápido, mas acabou sento atropelado por um carro.
Ele caiu, se levantou e, mesmo mancando, subiu na bicicleta e conseguiu escapar.
Os irmãos e os colegas voltaram para o local do aniversário. Duas horas depois, eles viram dois homens, também de bicicleta, do outro lado da rua, observando o movimento da festa.
Um terceiro homem estava em um matagal, que fica próximo ao local, e começou a atirar em direção ao grupo.
Um dos amigos dos irmãos, de 21 anos, que preferiu não se identificar, estava no local na hora do tiroteio e contou que os rapazes de bicicleta também atiraram. Mas, como estava escuro, os amigos não viram se entre os bandidos estava o que tinha assaltado Eduardo.

Amigos deitam no chão

Os irmãos Eduardo e Rafael Escobar Vieira e seus amigos entraram em pânico na madrugada de ontem, durante o tiroteio, em Carapina, na Serra.
Aos ouvir os tiros, muitos deitaram no chão, outros se esconderam atrás de carros e os irmãos e os amigos saíram correndo pela rua tentando escapar dos disparos. Mas Eduardo e Rafael acabaram sendo atingidos.
Um rapaz conhecido dos irmãos estava de carro e os levou para o Hospital Dório Silva, no mesmo município. No meio do caminho, também em Carapina, o carro onde eles estavam se envolveu num acidente com outro veículo.
Mas outro conhecido do grupo tinha saído de carro da festa e passou pelo local do acidente, levando os irmãos para o hospital.

Depoimentos

“Os tiros continuaram”
“Estávamos em frente à festa conversando, quando ouvimos o primeiro tiro. Foi uma correria e os tiros continuaram. Fazia tempo que eu e meus amigos não saíamos juntos e quando resolvemos sair, acontece isso.
Na hora dos tiros, o Rafael estava correndo atrás de mim e disse que tinha sido atingido. O segurei e depois um colega o socorreu.”
Depoimento de um amigo dos irmãos baleados, que não quis se identificar.

“Eles nasceram de novo”
“Meus filhos saíram de casa ontem (sexta-feira), às 23 horas, e foram para uma festa com os colegas aqui do bairro. De madrugada, uns amigos deles vieram aqui em casa, de carro, e eu fiquei desesperada porque eles não estavam junto.
Os rapazes me contaram o que houve, mas eu não fui ao hospital porque minha irmã foi para lá. Eles nasceram de novo.”
Depoimento da mãe dos irmãos baleados. Ela não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>