Abertas vagas do Prominp
<b>  </b>
 
O Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp) lançou o edital de seleção pública para os cursos de nível superior do primeiro ciclo de seleção do Plano Nacional de Qualificação Profissional. Nesta etapa serão oferecidas 4.050 vagas.
Além do curso gratuito, os candidatos selecionados que estiverem fora do mercado de trabalho e de acordo com os pré-requisitos do edital receberão ajuda de custo no valor de R$ 900.
Do total das vagas oferecidas, 2.835 serão destinadas aos alunos “públicos” (que se inscreverão por conta própria) e 1.215 vagas para alunos indicados por empresas.
A seleção abrange nove estados brasileiros: Amazonas (Manaus), Bahia (Salvador), Espírito Santo (Vitória), Minas Gerais (Belo Horizonte), Paraná (Curitiba), Pernambuco (Recife), Rio de Janeiro (Rio de Janeiro), Rio Grande do Sul (Porto Alegre) e São Paulo 
(São Paulo capital e Paulínia).
Nos próximos dois anos serão oferecidas, via concurso público, 70 mil vagas para alunos de níveis básico, médio, técnico de nível médio e superior.
As inscrições para o concurso de nível superior do primeiro ciclo serão de 29 de junho a 06 de julho e podem ser feitas no Portal de Qualificação do Prominp (www.prominp.com.br) ou nas agências dos Correios indicadas. A prova nacional será no dia 06 de agosto de 2006.
O Plano Nacional de Qualificação Profissional do Prominp visa o treinamento gratuito de cerca de 70 mil profissionais de nível básico, médio, técnico de nível médio e superior, nos próximos dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

