Preso mais um que rendeu 60 em assalto
<b>  </b><br>
 <br>
Mais um integrante da quadrilha que fez mais de 60 reféns no assalto ao Supermercado Extrabom, em Jardim América, Cariacica, no último domingo, foi preso na última terça-feira.
Ele vigiava a casa que servia de esconderijo para a quadrilha, em Santa Clara, Cariacica, quando foi capturado. Francis Dantas de Oliveira, 20 anos, é fugitivo da Colônia Penal Agrícola, em Viana.
 O parceiro dele, Darli Bento Correia Barros, 35, que aparece nas imagens gravadas pelo sistema de segurança do estabelecimento, foi preso no dia do assalto em Vale Encantado, Vila Velha.
A polícia continua a caçada para capturar o restante do bando. No esconderijo em Santa Clara, foi encontrada a foto de uma mulher – identificada como Juliana Ferreira – com duas armas nas mãos. Os parceiros dela, que ainda não foram identificados, estão sendo procurados.
A polícia chegou ao bandido depois que recebeu uma denúncia anônima, na noite de terça-feira, informando sobre o esconderijo da quadrilha.
Policiais militares cercaram o local e, durante uma vistoria, encontraram uma espingarda de fabricação caseira calibre 12 enterrada no quintal e vários projéteis do mesmo calibre. 
A casa estava vazia, mas com a permissão do proprietário do imóvel, que mora há 10 anos no segundo andar da residência, os policiais arrombaram a porta e entraram. Foram encontrados, ainda, documentos de identidade, alvarás de soltura e equipamentos eletrônicos de procedência duvidosa. 
Durante a operação, a PM percebeu que Francis estava vigiando a residência. Ele foi abordado e se identificou com nome falso. O acusado foi levado para a Delegacia de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (Patrimonial), onde seu nome verdadeiro foi descoberto.
O delegado Elizeu de Assis Oliveira, responsável pelo caso, informou que a polícia continua com os trabalhos para capturar o restante do bando.
A população pode fazer denúncias para a Polícia Civil, 181, ou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), no 190.

O crime

• Sete homens armados com pistolas ponto 40 assaltaram o Supermercado Extrabom, em Jardim América, Cariacica, na tarde do último domingo.
• Dois bandidos entraram pela porta da frente e renderam o segurança do estabelecimento. Um deles pegou o radiocomunicador do funcionário e o mandou sentar numa cadeira, na entrada. O outro segurança foi rendido nos fundos da loja e também foi levado para a frente.
• Armado, um dos criminosos impedia a saída dos clientes e rendia os que chegavam. Nove caixas do estabelecimento estavam funcionando e todos foram saqueados.
• A ação durou sete minutos e foi toda filmada pelas câmeras de monitoramento do supermercado. A quadrilha fez mais de 60 reféns, entre funcionários e clientes. 
• Depois, o bando fugiu com cerca de R$ 5 mil do estabelecimento, além de celulares e relógios de funcionários e clientes.
• Logo depois da fuga, um dos bandidos foi preso. Darli Bento Correia Barros, 35 anos, estava na moto Twister azul, placa MTO-4687, em Vale Encantado, Vila Velha. 
• Ao ver a polícia, Darli jogou seu celular no mato, mas foi flagrado, preso e levado ao supermercado, onde foi reconhecido pelas vítimas. 
Fonte: Arquivo A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>