Contrastes que os brasileiros não querem ver 
<b> “Por que o 
brasileiro tem 
a mania de só 
ser nacionalista 
e patriota 
durante a Copa?’’ </b><br>
 <br>
Comentários provenientes de uma brasileira residente na Holanda, que me foram enviados pela intelectual dra. Yedda Maria Finamore Ferraz, filha do meu saudoso mestre, desembargador Rômulo Finamore. 
“Os brasileiros acham que o mundo todo presta, menos o Brasil. E realmente parece que é um vício falar mal do Brasil. Todo lugar tem seus pontos positivos e negativos, mas no exterior maximizam os positivos, enquanto no Brasil se maximizam os negativos. 
Aqui na Holanda os resultados das eleições demoram horrores porque não há nada automatizado. Só existe uma companhia telefônica e (pasmem!) se você ligar reclamando do serviço corre o risco de ter seu telefone temporariamente desconectado. 
Nos Estados Unidos e na Europa ninguém tem o hábito de enrolar o sanduíche num guardanapo – ou de lavar as mãos – antes de comer. Nas padarias, feiras e açougues europeus, os atendentes recebem o dinheiro e com a mesma mão suja entregam o pão ou a carne. Em Londres existe um lugar famosíssimo que vende batatas fritas enroladas em folhas de jornal – e tem fila na porta. 
Na Europa, não-fumante é minoria. Se pedir mesa de não-fumante, o garçom ri na sua cara, porque não existe. Fumam até em elevador. Em Paris, os garçons sã conhecidos por seu mau humor e grosseria, e qualquer garçom de botequim no Brasil podia ir lá dar aulas de “como conquistar o cliente”. 
Você sabe como as grandes potências fazem para destruir um povo? Impõem suas crenças e cultura. Se você parar para observar, em todo filme dos EUA a bandeira nacional aparece, e geralmente na hora em que estamos emotivos. 
O Brasil tem uma língua que, apesar de não se parecer quase nada com a língua portuguesa, é chamada de língua portuguesa, enquanto que as empresas de software a chamam de “português brasileiro”, porque não conseguem se comunicar com seus usuários brasileiros através da “língua portuguesa”. 
Os brasileiros são vítimas de vários crimes contra sua Pátria: crenças, cultura, língua, etc. Os brasileiros mais esclarecidos sabem que têm muitas razões para resgatar as raízes culturais. 
Os dados são da Antropos Consulting: 
1) O Brasil é o país que tem tido maior sucesso no combate à Aids e outras doenças sexualmente transmissíveis, e vem sendo exemplo mundial. 
2) O Brasil é o único País do hemisfério Sul que está participando do Projeto Genoma. 
3) Numa pesquisa envolvendo 50 cidades de diversos países, a cidade do Rio de Janeiro foi considerada a mais solidária. 
4) Nas eleições de 2006, o sistema do Tribunal Superior Eleitoral estava informatizado em todas as regiões do Brasil, com resultados em menos de quatro horas depois do início das apurações. 
O modelo chamou a atenção de uma das maiores potências mundiais – os Estados Unidos –, onde a apuração de votos no último pleito teve que ser refeita várias vezes, atrasando o resultado e colocando em xeque a credibilidade do processo. 
5) Mesmo sendo um país em desenvolvimento, os internautas brasileiros representam uma fatia de 40% do mercado na América Latina. 
6) No Brasil há 14 fábricas de veículos instaladas e outras quatro se instalando, enquanto alguns países vizinhos não possuem nenhuma. 
7) Das crianças e adolescentes entre 7 a 14 anos, 97,3% estão estudando. 
8) O mercado de telefones celulares do Brasil é o segundo do mundo, com 650 mil novas habilitações a cada mês. 
9) Na telefonia fixa o País ocupa a quinta posição em número de linhas instaladas. 
10) Das empresas brasileiras, 6.890 possuem certificado de qualidade ISO 9000, maior número entre os países em desenvolvimento. No México, são apenas 300 empresas e 265 na Argentina. 
11) O Brasil é o segundo maior mercado de jatos e helicópteros executivos. 
12) Por que não se orgulhar em dizer que o mercado editorial de livros é maior do que o da Itália, com mais de 50 mil títulos novos a cada ano? 
13) Que o Brasil tem o mais moderno sistema bancário do planeta? 
14) Que as agências de publicidade ganham os melhores e maiores prêmios mundiais? 
15) Por que não se fala que o Brasil é o país mais empreendedor do mundo e que mais de 70% dos brasileiros, pobres e ricos, dedicam considerável parte de seu tempo a trabalhos voluntários? 
16) Por que não dizer que o Brasil é hoje a terceira maior democracia do mundo? 
17) Que apesar de todas as mazelas, o Congresso está punindo seus próprios membros, o que raramente ocorre em outros países ditos civilizados? 
18) Por que não lembrar que o povo brasileiro é um povo hospitaleiro, que se esforça para falar a língua dos turistas, gesticula e não mede esforços para atendê-los bem? 
19) Por que não se orgulhar de ser um povo que faz piada da própria desgraça e enfrenta os desgostos sambando? É, o Brasil é um país abençoado de fato. 
20) Que os brasileiros são considerados os maiores amantes do mundo, enquanto os ingleses e os árabes são os piores? 
21) Que os brasileiros tomam banho todos os dias, às vezes mais de um por dia, enquanto que os europeus tomam em média um por semana? O país do mundo onde a Gessy Lever vende mais sabonetes é o Brasil. 
Bendito este povo, que possuí a magia de unir todas as raças, de todos os credos. Bendito este povo que sabe entender todos os sotaques. Bendito este povo que oferece todos os tipos de climas para contentar toda gente. 
Por que o brasileiro tem a mania de só ser nacionalista e patriota durante a Copa do Mundo? Se assim fosse todos os dias, vibrador como o é durante a Copa, talvez hoje o Brasil seria uma superpotência. Bendita seja, querida Pátria chamada Brasil!’’ 
Esta mensagem foi enviada por Raquel Amaral, concluindo assim: “Divulgue esta mensagem para o máximo de pessoas que você puder. Com essa atitude talvez não consigamos mudar o modo de pensar de cada brasileiro, mas ao ler estas palavras todos irão, pelo menos por alguns momentos, refletir e sentir orgulho de ser brasileiros”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>