Juiz decide manter o leilão da Cofavi 
<b>  </b>
 
A Vara Especializada de Falência de Vitória divulgou no início da noite de ontem o despacho do juiz Benício Ferrari que decidiu manter o leilão da massa falida da Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi), após o pedido de reconsideração da anulação, feito pela BMP Siderúrgica (antiga Belgo-Mineira), empresa arrematante, que fez o depósito complementar do lance de arrematação. “Curvo-me diante do interesse social de mais de 1.800 exempregados que aguardam há mais de 7 anos para receberem salários e vantagens decorrentes”, diz o juiz em seu despacho ao acrescentar: “Por isso, atendendendo requerimento da arrematante, retrato-me em parte, da decisão que declarou desfeito o leilão, para, de consequência , restabelecê-lo...”. Benício Ferrari encerra o despacho intimando as partes interessadas: Ministério Público, o síndico da Massa Falida (Banco do Brasil), a BMP e o representante da extinta Cofavi. Até o final da noite de ontem, o representante legal do Banco do Brasil, síndico da massa falida, Antônio Penedo Leão Borges, não tinha conhecimento oficial da decisão, mas não se surpreendeu. “A Belgo Mineira pediu a reconsideração da anulação do leilão e fez o depósito complementar no valor de R$ 2,7 milhões como solicitou o síndico da massa falida”, disse ele. Agora é aguardar o prazo legal para ver se não haverá recursos de nenhuma das partes envolvidas. O leilão da Cofavi, realizado em meados de dezembro, foi anulado pelo juiz há 10 dias, com base na solicitação do síndico da massa falida, já que a Belgo não teria depositado o valor total de arrematação. A massa falida foi arrematada por R$ 53,5 milhões, envolvendo os lotes de 1 a 9. Mas no dia seguinte ao leilão, a venda do lote 9 foi suspensa, por decisão judicial, a pedido do governo do Estado. Houve novo cálculo e a Belgo Mineira fez o depósito complementar a menor. Antônio Leão Borges diz que há todo o interesse em pagar a dívida trabalhista, calculada em R$ 34 milhões, o mais rapidamente possível. O presidente da Associação dos ex-Funcionários e Aposentados da Cofavi, Mário de Lima Passos, disse que uma reunião com juiz está marcada para hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

