Garantida verba para Contorno
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, anunciou ontem durante audiência ao governador Paulo Hartung, a liberação de R$ 700 mil para retomar as obras no contorno de Vitória, de R$ 4,8 milhões para a rodovia que liga Itarana a Afonso Cláudio passando por Serra Pelada, num trecho de 16 quilômetros. E o aumento de R$ 2,8 milhões para R$ 6 milhões para obras na rodovia que liga Colatina e Baixo Guandu até a divisa com Minas Gerais.
De acordo com a secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata, já na semana que vem serão liberados os recursos para Afonso Cláudio-Serra Pelada, distrito de Afonso Cláudio.
Após a audiência, o governador e a secretária de Transportes foram recebidos pela ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a quem pediram a suspensão da privatização de um trecho da BR-101. O governador ficou de enviar estudo sustentando sua tese. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

