Afegão vira cristão e corre risco de morrer
<b>  </b>
 
CABUL – Um afegão está sendo processado em Cabul e pode ser condenado à morte por converter-se ao cristianismo. Segundo o juiz do caso, as leis islâmicas consideram a conversão um crime.
O julgamento, acredita-se, é o primeiro do tipo no Afeganistão e chama atenção para a briga entre religiosos conservadores e reformistas sobre a forma que o islamismo irá tomar quatro anos após o fim do regime fundamentalista do Taleban.
O réu, Abdul Rahman, 41 anos, foi preso no mês passado depois de a sua família o acusar de se tornar cristão, disse o juiz Ansarullah Mawlavezada.
O julgamento começou na última quinta-feira, e Rahman foi acusado de rejeitar o islamismo. Durante a audiência, ele teria confessado que se converteu ao cristianismo há 16 anos enquanto trabalhava com um grupo internacional cristão que ajudava refugiados afegãos no Paquistão.
“Não somos contra nenhuma religião em particular, mas esse tipo de coisa é contra a lei. É um ataque ao islamismo”, disse o juiz. 
A Constituição afegã é baseada na sharia, que estabelece que qualquer muçulmano que rejeitar o islamismo deve ser condenado à morte. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

