Dona da Daslu nega acusações em depoimento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A empresária Eliana Tranchesi, dona da Daslu, negou durante depoimento à Justiça que tenha feito importação direta de grifes estrangeiras e afirmou que o irmão seria o administrador da butique.
Com as declarações, Eliana sugere que, caso tenha havido irregularidades nas operações da Daslu, teriam sido cometidas sem o seu conhecimento.
Segundo o advogado Antonio Cláudio Mariz de Oliveira, a estratégia de defesa é responsabilizar as importadoras Multimport, Kinsberg, By Brasil e Todos os Santos por qualquer irregularidade.
“A Daslu sempre comprou mercadoria nacionalizada”, afirmou Mariz. A juíza Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara da Justiça Federal de Guarulhos, determinou que três oficiais de Justiça fossem até a loja, a Receita Federal e a Secretaria de Fazenda de São Paulo para apreender os livros contábeis da empresa desde 2001.
A juíza quer ver se os livros confirmam que as importações eram mesmo feitas por outras empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

