Investimento da Petrobras atrai cinco
<b>  </b>
 
A concorrência para a construção de um dique seco (espaço para construção e reparos de plataformas de petróleo), o primeiro do País em grandes proporções, atraiu as cinco maiores empreiteiras brasileiras.
A licitação está sendo realizada pela gestora de recursos Rio Bravo e o espaço será arrendado exclusivamente para a Petrobras durante um período de dez anos.
Após este período, o espaço passa a ser de propriedade do vencedor da licitação.
Orçado no mercado entre US$ 100 milhões e US$ 150 milhões, o espaço poderá reduzir os custos com as obras de plataformas da estatal que hoje são feitas fora do Brasil.
Para disputar a oportunidade de construir, operar e ainda ter a propriedade do dique, apresentaram propostas os grupos Odebrecht, OAS, Camargo Correa, Andrade Gutierrez e Queiroz Galvão, esta última em parceria com o estaleiro Promar.
Também participam os estaleiro Renave, de Niterói, e Rio Grande, que pertence ao Grupo Birman, mas não possui instalações físicas. A previsão é de que as propostas sejam conhecidas em duas semanas, após análise técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

