TV digital nos lares em 2 anos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse ontem que o governo acredita que no máximo em dois anos a TV digital estará em  “praticamente 50%” dos lares brasileiros. 
Costa confirmou que o anúncio oficial  do acordo entre Brasil e Japão para a implantação da TV digital no País acontecerá  na quinta-feira, em Brasília, com a presença do ministro japonês do Interior  da Comunicação, Heizo Takenaka. 
Segundo ele, o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva “já está com todas as informações necessárias para assinar o convênio”.
“Nós concordamos com os termos do acordo que nós assinamos em Tóquio e que tiveram  complementação na semana passada”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

