Lucro da Caixa tem alta de 43%
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O lucro líquido da Caixa Econômica Federal cresceu 43% no primeiro semestre deste ano e atingiu R$ 1,344 bilhão. No mesmo período de 2005, o lucro registrado foi de R$ 937 milhões.
De acordo com os dados do balanço do banco, divulgado ontem, a rentabilidade do patrimônio líquido atingiu 34,38%.
O crédito habitacional foi o grande destaque do balanço do primeiro semestre, já que o volume aplicado no período cresceu 171% em relação ao mesmo período do ano passado.
Com contratações de R$ 7,375 bilhões no período, o volume de crédito para o setor registrou um recorde. No mesmo período do ano passado, as contratações do setor de habitação totalizaram R$ 2,721 bilhões.
Até meados de agosto os contratos habitacionais já estavam próximos de 
R$ 9 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

