Gustavo Sartório capricha nas tacadas e é campeão na Serra
<b>  </b>
 
Bolinha para cá, bolinha para lá e o golfista Gustavo Sartório foi o grande vencedor do Torneio Santander Banespa de Golfe, que aconteceu sábado e ontem, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
Sartório – que garantiu o primeiro lugar com 147 tacadas – recebeu o troféu de ouro na categoria best gross. O segundo melhor jogador em campo foi Ademir da Mata, que terminou o torneio com 163 tacadas. O terceiro colocado, João Carlos Cutine, fez 164 tacadas.
Na categoria handcap 0-18, Yochimassa Fujihara venceu por -9, por apenas uma tacada a mais. Kazuo Kondo foi o segundo, com -8; e Gustavo Sartório foi o terceiro da lista, com -7. 
Na handcap 19-27, João Bosco de Almeida ficou na frente com alto nível de rendimento, -15 tacadas; Kye Hong também fez bonito e terminou o torneio registrando -13. Márcio Bragato também teve evolução e conseguiu -9. 
Fellipe Dadalto economizou mais tacadas e ficou com a marca -17 na categoria handcap 28-36; Jung-Chi fez -1; e Caio Yoneyama, -3. 
O golfista responsável pela tacada de maior distância foi Douglas Choe Filho, destaque no “Dracon”. Já Constantino Colodetti foi o que deixou a bolinha mais perto do buraco e ficou com o prêmio “Near Pin”.
“O incentivo de grandes empresas é fundamental para o crescimento do golfe no Espírito Santo. O torneio foi um sucesso total. Para mim então, foi maravilhoso. Fiz apenas três acima do par nos dois dias de competição, meu recorde em campeonatos”, declarou Sartório. Ao todo, cerca de 90 golfistas participaram da competição. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

