Empresária executada com 4 tiros
<b> Marineuza foi morta em 
Aribiri. O bandido disparou
contra a cabeça dela e
fugiu sem levar nada </b><br>
 <br>
A empresária Marineuza da Penha Schaeffer, 35 anos, foi executada com quatro tiros – três na cabeça e um no pescoço – em Aribiri, Vila Velha, na madrugada de ontem.
Ela estava fechando a porta do seu bar, localizado na rua Emídio Ferreira Sacramento, quando foi morta por um cliente. O assassino estava no local há quatro horas e esperou Marineuza dizer que ia fechar o bar para matá-la.
Clientes e funcionários do bar correram para se esconder dos tiros. A empresária morreu na hora e o criminoso – um homem branco, de cabelos loiros, magro e que usava uma camisa vermelha e uma bermuda – fugiu de bicicleta. O crime ocorreu por volta da 1 hora.
Além de dona do Bar da Miriam – nome da antiga dona –, Marineuza é proprietária de uma confecção de roupas e de uma fábrica de móveis e balcões para estabelecimentos comerciais, localizados no bairro São Conrado, na região de Campo Grande, em Cariacica.
Segundo o ex-marido, o marceneiro Almir Santana da Silva, 35, Marineuza estava enfrentando dificuldades financeiras. Sua fábrica de móveis faliu e, por isso, ela estava à frente do bar há dois meses. 
A empresária teve que vender sua caminhonete Hilux para pagar dívidas recentemente. Ela deixou em seu nome uma casa no valor de R$ 300 mil.
Testemunhas do assassinato contaram que o criminoso chegou sozinho ao bar às 21 horas. Ele se sentou em uma mesa e tomou sete garrafas de cerveja, conversou com outros clientes e até elogiou o bar.
No início da madrugada, Marineuza pediu licença aos clientes para fechar o bar e, então, começou a abaixar as portas, indo para o lado de fora do estabelecimento. Nesse momento, o criminoso se levantou, seguiu Marineuza e, sem falar nada, atirou contra a sua cabeça. 
Os clientes saíram correndo, mas contaram à polícia que viram quando o assassino se aproximou da empresária – que já estava no chão –, e deu o último tiro, o chamado “confere”.
Nada foi roubado. O carro da vítima, um Mondeo azul, o dinheiro que estava na bolsa dela, R$ 789,00, e várias folhas de cheques de diversos valores permaneceram no local e foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha, porém, até a tarde de ontem, ninguém tinha sido preso e nem se sabia as causas do crime.

O drama da família 

“Estou abalado e com medo”
“Estava em casa dormindo com meus irmãos, quando me ligaram falando que minha mãe havia morrido. Fiquei sem saber o que fazer. Aliás, estou abalado e com medo até agora. Por enquanto, vamos sair aqui de casa por motivos de segurança.
Não sei por que fizeram isso com minha mãe. Não sei o que falar, o que fazer. Eu amava muito a minha mãe e ela vai fazer muita falta.
Já solicitamos um advogado e tudo que fazemos pedimos a ele agora. Prefiro não falar muito sobre isso. Agora já perdi minha mãe. Não tenho mais nada o que fazer. Ainda bem que meu pai está aqui nos dando apoio”.
Depoimento do filho mais velho da empresária Marineuza da Penha Schaeffer, morta em Vila Velha, que não quis dizer o nome.

“Estava com muitas dívidas”
“Nós nos separamos no início de março e depois disso não nos dávamos muito bem. Ela não aceitava a separação e ficava vindo atrás de mim. Até tentava me agredir.
As empresas que abrimos estavam no nome dela e Marineuza estava com muitas dívidas. Tanto é que ela vendeu as duas caminhonetes que tínhamos para poder pagar parte das dívidas.
Marineuza até usou o nome de um advogado para poder comprar o carro que ela andava agora, pois pelo nome dela não conseguiria crédito. Não sei a quem minha ex-mulher devia, mas sei que as dívidas beiravam os R$ 400 mil. Não entendo como essa morte foi acontecer, mas suspeito de tudo”.
Depoimento do marceneiro Almir Santana da Silva, ex-marido de Marineuza da Penha Schaeffer.

Vida de agressões e problemas

Agressões e dívidas fizeram parte dos últimos meses de vida da empresária Marineuza da Penha Schaeffer, assassinada na madrugada de ontem, em Vila Velha.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Marineuza havia se separado recentemente e disputava com o ex-marido, o marceneiro Almir Santana da Silva, os bens do casal. Almir prestou depoimento ontem na DHPP. 
Os dois não tinham um bom relacionamento, conforme a polícia e o próprio ex-companheiro dela. “Enquanto estávamos juntos, estávamos bem, mas depois da separação, a gente não estava se acertando. Ela não queria aceitar a separação, ficava me procurando e até tentava me agredir”, disse Almir.
Porém, de acordo com o depoimento de testemunhas, Marineuza reclamava muito da relação entre os dois e teria até denunciado o ex-marido sobre uma agressão cometida por ele.
Investigadores da DHPP relataram que, há dois meses, o marceneiro teria agredido Marineuza a marteladas. Na ocasião, ela chegou a desmaiar e teria registrado uma ocorrência policial. O motivo da briga teria sido uma disputa pela casa onde a empresária morava que, segundo testemunhas, vale R$ 300 mil. O imóvel fica no bairro São Conrado, em Cariacica.
“Eu nunca a agredi. Não nos dávamos bem, mas nunca cheguei a esse ponto”, disse Almir, que acredita que Marineuza tenha sido morta por causa das inúmeras dívidas que contraiu.
Segundo ele, a empresária teria até vendido duas caminhonetes do casal – uma Hilux e outra S-10 – para pagar seus credores. “As dívidas beiravam os R$ 400 mil”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>