COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Recebi do Banco do Brasil uma correspondência 
que entre outras coisas, diz: rendimentos tributáveis 
na D.A.A. – Valores em reais; especificação 
rendimentos imposto retido na fonte; Brasilprev 
PGBL 10.500,00 1.575,00. Tendo optado pela 
declaração simplificada, onde eu declaro isto?
– Preciso de mais informações: Não conheço a sigla D.A.A. Trata-se de resgate de previdência privada? Se for resgate trata-se rendimento tributável e o IRRF Compensável, lança no quadro rendimento tributado recebido de pessoa jurídica.

O número do meu recibo do imposto do ano passado 
não ficou impresso no rodapé da folha e perdi todos
os dados que estava no computador. O que fazer?
– Pode apresentar a declaração sem o número do recibo ou solicitar o número a Secretaria da Receita Federal.

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

