Vela
<b>  </b>
 
Cerca de 70 velejadores, distribuídos em 50 barcos, deram um show à parte na Regata Baía de Camburi, disputada no início da tarde de ontem e que teve como destaque a proximidade dos barcos com a areia da praia, com o objetivo de permitir ao público uma melhor visualização dos detalhes da competição.
Na classe mais disputada – a opitmist, com 20 participantes –, o campeão foi Érick Nascimento, que, confirmando a boa fase, levou a melhor e completou o percurso, de cerca de 4km, na frente.
Com a entrada do vento Sul, com fortes rajadas e mudanças bruscas de direção, cinco barcos quebraram. Os velejadores precisaram de força física para controlar as embarcações. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

