BB oferece crédito para servidor federal 
<b> As taxas de juros vão de 1,75% a 3,1% ao mês. Os servidores não sindicalizados pagam tarifas maiores  </b>
 
OBanco do Brasil começou a oferecer desde ontem a nova modalidade de empréstimo com desconto em folha aos servidores federais. A medida vai beneficiar cerca de 10 mil trabalhadores em todo o Estado. É preciso receber o salário no banco e ter conta na instituição. Entre os atrativos estão as taxas de juros, que variam de 1,75% a 3,10% por mês, de acordo com o prazo do empréstimo, que pode ser parcelado em até 36 vezes. O presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT) do Estado, José Carlos Pigatti, ressaltou que do total de 500 mil servidores federais no País, cerca de 150 mil estão em situação de pegar o empréstimo, pois estão devendo no mercado. “Este foi um convênio firmado à nível nacional. Um outro empréstimo com esta taxa de juros não existe para os trabalhadores federais”, ressaltou o presidente da entidade. Os servidores sindicalizados têm privilégios em relação aos não sindicalizados, no que diz respeito às taxas de juros e tarifa para abertura do crédito. O objetivo é estimular o sindicalismo. Para obter um empréstimo de R$ 1 mil, por exemplo, um trabalhador sindicalizado pagará uma taxa de 2% ao mês, enquanto o não sindicalizado pagará 2,50%. Já a taxa para abertura de crédito é de R$ 10 para os sindicalizados, contra R$ 20 para os não sindicalizados, segundo acordo que foi negociado com o presidente da instituição, Cássio Casseb. O empréstimo está liberado somente para quem recebe o salário pelo banco (90% dos funcionários do Executivo).
 REGRAS DO EMPRÉSTIMO 
• Clientes:Poderão pegar o empréstimo, os servidores federais que recebem seus salários pelo Banco do Brasil • Limite: Será avaliado pelo banco, de acordo com a capacidade de endividamento do cliente • Parcela: O valor pode ser parcelado em até 36 vezes • Juros: As taxas de juros variam de 1,75% a 3,10%, de acordo com o prazo do pagamento do empréstimo, e se o servidor é ou não sindicalizado • Abertura: A taxa de abertura de crédito é de R$ 10, para o trabalhador sindicalizado, e de R$ 20, para o não sindicalizado

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

