DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Além das máquinas
Outras etapas do projeto de expansão da CST-Arcelor Brasil estão se consolidando: a malha ferroviária da empresa será ampliada em 20 quilômetros, além dos 45,75 quilômetros já existentes.
Esse projeto visa interligar as principais unidades do processo de ampliação da siderúrgica, que é o alto-forno, o convertedor, o lingotamento contínuo e o condicionamento de placas.
O projeto prevê aumentar a capacidade de produção da CST dos atuais 5 milhões para 7,5 milhões de toneladas de aço por ano.
Além da ferrovia, a companhia concluiu a montagem da chaminé da termelétrica da Sol Coqueria, de 100 metros de altura, seis de diâmetro e pesando 221 toneladas.
Segundo a empresa, as obras estão com 86% de avanço global e a coqueria com 45%, já tendo sido efetivados mais de 95% das contratações.

Poda
Produtores do Pólo da Goiaba do distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, desenvolvido em sistema de cooperativa, estão realizando a primeira poda produtiva.
Além de servir para uniformizar a produção da lavoura, o procedimento consiste em induzir a colheita no tempo previsto. A safra começa em agosto e a expectativa é de colher mil toneladas da fruta.

Reeleição
O atual presidente e o vice-presidente da Findes, Lucas Izoton e Sérgio Rogério de Castro, respectivamente, integram a chapa única que concorre à reeleição da nova diretoria da Confederação Nacional da Indústria (CNI). O pleito está marcado para o dia 25 de julho.
A chapa, para o período de 2006 a 2010, tem à frente o atual presidente do órgão, Armando Monteiro Neto.

PIB
O setor de construção civil está, a cada dia, ganhando mais espaço no mercado capixaba. Atualmente, já representa 9% do PIB do Estado, segundo dados do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon).
Dentre as novidades do setor está o lançamento do empreendimento Porto Belo, da Unimov, em Jardim Camburi. Para cada posto de trabalho no canteiro de obras, 2,85 trabalhadores atuam de forma indireta.

Prazo
Com mais de quatro meses de atraso, os trabalhos de reforma da plataforma P-34, que está atracada no Porto de Vitória, não devem ser finalizados no próximo mês. O projeto é realizado pela GDK Engenharia.
A embarcação é peça-chave para o início da produção de petróleo no Sul do Espírito Santo, visto que o navio Seillean foi retirado do local para começar a extração de óleo no Norte capixaba.

Justiça
O consórcio Masa-ARG, que era responsável pelas obras do gasoduto Cacimbas-Vitória, entrou na Justiça contra a Petrobras e, por conta disso, está emperrando a conclusão do projeto, por não devolver os dutos à estatal.
Por outro lado, o projeto foi novamente licitado, dividido em quatro blocos. Ou seja, quatro empresas irão trabalhar no gasoduto. Resta saber quando recomeçam as obras.

Curtas

O festival gastronômico Brasil Sabor, que acontece até o dia 23 de abril, deve registrar um crescimento de vendas nos restaurantes de 30%, segundo dados do presidente do Sindibares, Wilson Calil.

O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, está todo prosa. Pela segunda vez, ele foi elogiado pelo presidente Lula sobre sua gerência frente à Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>