Receita parcela dívidas até dia 15
<b>  </b>
 
As empresas com dívidas na Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional 
(PGFN) podem fazer a adesão ao novo programa de parcelamento de débitos até o dia 15 de setembro, nos sites da Receita Federal (www.receita.fazenda.
gov.br) e da PGFN (www.pgfn.fa
zenda.gov.br).
O parcelamento excepcional foi criado pela Medida Provisória nº 303, de 29 de junho de 2006. 
Os contribuintes que tiverem débitos vencidos até 28 de fevereiro de 2003 e que forem optar pelo pagamento em seis parcelas devem aguardar 1º de setembro para aderir pela Internet.
Caso optem por fazer o pagamento ainda em agosto, devem procurar a unidade da Receita em sua cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

