Esquema para evitar falta de energia
<b> O Operador Nacional do
Sistema anunciou um plano
para aumentar a oferta de
energia no Rio e no Estado </b>
 
O Operador Nacional do Sistema (ONS) vai adotar um regime especial de funcionamento do Sistema Interligado Nacional (SIN) de energia elétrica para os estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo, durante a passagem do ano.
“Mesmo com a indisponibilidade da usina nuclear Angra II, a idéia é ter do operador a mesma segurança de abastecimento de energia elétrica aos municípios fluminenses adotado para o Carnaval em 2005, após os problemas ocorridos na passagem de ano de 2004/2005”, disse o secretário de Energia, Wagner Victer.
Ele acrescentou que no período de dezembro a fevereiro normalmente aumenta o consumo de energia no estado, principalmente nos municípios situados ao longo da costa e áreas turísticas, como o do Rio, onde existe maior concentração de público para os eventos festivos de final de ano.
O esquema especial de fornecimento atende a uma solicitação do governo do Rio, por meio da Secretaria de Energia, Indústria Naval e Petróleo.

PANE
Ontem, moradores de uma rua em Santa Mônica reclamaram de uma pane causada por uma empresa de manutenção, deixando todas as casas da rua 17 sem energia e, em alguns casos, provocando defeitos e a queima de aparelhos eletrônicos.
A Escelsa informou que vai verificar as responsabilidades no caso e garantiu que os moradores não serão prejudicados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

