Viagens à Terra Santa canceladas
<b>  </b>
 
TEL-AVIV – Peregrinos brasileiros estão cancelando viagens a Israel  por causa do conflito entre o país e a guerrilha libanesa Hezbollah. Todos os grupos de cristãos brasileiros que estavam marcados para chegar à Terra Santa na semana que vem desistiram ou adiaram a viagem. 
Não é por menos. Cidades sagradas por onde Jesus Cristo passou na famosa região da Galiléia – como Nazaré, Tiberíades e Capernaum – têm sido alvo dos ataques da guerrilha libanesa Hezbollah. 
Em Nazaré, de maioria árabe, um dos mísseis do Hezbollah matou duas crianças, na semana passada. “Os próprios agentes de viagens israelenses têm aconselhado o cancelamento ou adiamento”, contou o guia turístico brasileiro André Wajberg, de 34 anos, que trabalha há anos com peregrinos do Brasil e de Portugal. 
“Todos os grupos que iriam chegar na semana que vem, cancelaram. E os de daqui a 15 dias estão em compasso de espera”, informou.   

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

