Linha 2007 da Ranger chega sem novidades
<b>  </b>
 
As revendas Ford de todo o País começam a vender entre o final de junho e o início de julho a linha 2007 da picape Ranger. 
O modelo manteve as características da geração anterior, mas passou por um realinhamento de preços em todas as versões, tornando o produto mais atrativo para o consumidor. 
De acordo com Wilson Vasconcellos Filho, gerente de Produto de Picapes da Ford, o maior benefício pode ser constatado nas versões mais equipadas, que são as mais procuradas pelos consumidores deste tipo de picape.
A linha 2007 da Ranger está disponível em 20 catálogos, com motor a diesel ou gasolina, cabine simples ou dupla, tração 4x2 ou 4x4 e quatro opções de acabamento: XL, XLS, XLT e Limited. Também é a única do segmento a dispor da versão cabine simples a gasolina.
Sob o capô, o modelo tem duas opções de motorização: Power Stroke Electronic 3.0 de 163 cavalos e 2.3 a gasolina, com bloco de alumínio, de 150 cavalos. 
A versão mais em conta, a cabine simples com propulsor 2.3 a gasolina, na versão de acabamento XL, tem preço sugerido de R$ 45.550, com direção hidráulica. A tração é 4x2. 
A XLS, nas mesmas configurações, é oferecida a partir de R$ 47.710, com ar-condicionado e trio elétrico.
Na cabine simples com motor 3.0 a diesel e tração 4x2, o preço varia entre R$ 66.360 e R$ 67.740. 
Na configuração 4x4, os valores sobem para R$ 69.500 
(com direção hidráulica) e R$ 72.980 (direção hidráulica e ar-condicionado). A opção cabine dupla 4x2 2.3 a gasolina começa em 50.920. Já com motor 3.0 a diesel, o preço vai de R$ 74.490 a R$ 84.980. 
Na linha a diesel, cabine dupla e tração 4x4, a Ranger é oferecida a partir de R$ 80.840. Com estas configurações, a picape está disponível em seis catálogos. 
O topo da linha, Limited, vem com direção hidráulica, trio elétrico, ar-condicionado, computador de bordo, freios ABS, faróis de neblina, rodas de 16 polegadas, MP3 Player, airbags, bancos e volantes de couro, entre outros itens de série. 
O preço sugerido é R$ 
96.850, com pintura diferenciada em dois tons. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

