Shoppings vão fechar no feriado
<b>  </b>
A tribuna 
As pessoas que estão querendo aproveitar o feriado do dia primeiro de maio, quando é comemorado o Dia do Trabalho, para fazer compras nos shoppings da Grande Vitória ou nos supermercados, devem ficar atentas. As lojas estarão fechadas.
Segundo informações da assessoria de imprensa do Shopping Vitória, somente a Praça de Alimentação, New Play e os cinemas estarão funcionando normalmente, das 10 horas às 22 horas. 
O diretor do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, José Luiz Kfuri, disse que no feriado as lojas não estarão funcionando. “Vale ressaltar que a praça de alimentação e os cinemas funcionarão das 12 horas às 22 horas”.
Em Vila Velha, as lojas do Shopping Praia da Costa estarão fechadas e a praça de alimentação, área de lazer e o cinema vão funcionar das 13 horas às 22 horas.
Já os supermercados, segundo a Acaps, estarão fechados em função  de um acordo coletivo de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

