Escultura genial em Vitória
<b> “... não há 
beatitude, há a
angústia do caso
de amor ocorrido
entre os dois
escultores’’ </b><br>
 <br>
O fato da exposição “Camille Claudel: a sombra de Rodin” estar em Vitória entre os dias 30 de agosto e o final deste mês, no Museu de Arte do Espírito Santo, na avenida Jerônimo Monteiro, constitui um marco para nossa vida cultural. 
Gostaria de exercitar aqui não a crítica de arte, visto a palavra “crítica”, em sua raiz grega, significar “julgamento” ou “juízo de valor”, e as esculturas expostas em tal mostra, bronzes dos franceses Camille Claudel (1864-1943) e Auguste Rodin (1840-1917) já terem sido julgadas pela humanidade como obras de gênio. 
Farei uma leitura formal de algumas obras exibidas, fora da ordem cronológica de sua execução. 
Uma das mais impressionantes peças da exposição é “A Valsa”, de Camille Claudel, de 1895, igualmente de bronze, que apresenta um casal numa evolução desse tipo de dança, em que o cavalheiro, compenetrado e grave, conduz a dama num rodopio que constitui um movimento em espiral em direção diagonal e que, visto a partir de um determinado ponto de vista (privilegiado pela exposição, aliás) é o movimento oposto ao sentido normal e ocidental de leitura de textos ou mesmo obras de arte, o movimento que contaria tal sentido: o peso dos torsos e das cabeças da figura composta localizando-se à esquerda e o corpo da dançarina desvanecendo-se em uma forma de saia que, apresentando leveza e um caráter diáfano verdadeiramente onírico, desfaz-se gradualmente no ar em cintilações. 
Impossível não ver aqui uma obra de um expressionista russo posterior, Oskar Kokoschka (1886-1980), sua tela “A Esposa do vento”, de 1914. 
A diferença é que na tela do russo a “esposa” flutua junto com seu par numa atmosfera gélida, qual uma nova Santa Thereza de Ávila (escultura da Roma do século XVII, de Lorenzo Bernini) revisitada, em tensão existencial e frieza de matizes. 
Na escultura de Camille, igualmente, não há beatitude, há a angústia do caso de amor ocorrido entre os dois escultores, não assumido socialmente por Rodin, gota d’água para a ruína psicológica da escultora. 
Mas, como é fartamente sabido, a tensão existencial, nessas esculturas de Camille Claudel e Rodin, acaba subordinada a uma oscilação entre o expressionismo típico de toda obra que ostenta algum drama e um impressionismo da transparência e da desmaterialização gradual, no caso da “Valsa”, por exemplo, da matéria de bronze, ou tal tensão emocional termina por subordinar-se à justaposição de “manchas” ou “massas” de metal, num processo simultaneamente de modelagem e, além dessa, de ilusão de “construção”: veja-se “Cabeça de velho homem”, de 1893; “Torso de Clotho Chauve”, do mesmo ano e “Velho cego cantante”, de 1894. 
O tipo de fluidez presente no movimento de desvanecimento do “corpo-saia” da moça em “A Valsa”, no entanto, nega a vibração rapidíssima (pictórica, diria Wölfflin, no caso das representações de cetins no barroco) das esculturas do impressionista Edgar Degas, por exemplo, que apresenta outro tipo de justaposição, menos fluida, onde as formas possuem mais individualidade, menos interpenetração. 
Aliás, Giulio Carlo Argan classifica como “construção” a arte do impressionismo e a compara à também construtivista (lato sensu) concepção da Torre Eiffel, erguida naquele mesmo fim de século XIX, a “Belle Epoque”. 
Se Camille conhecia o compositor Claude Debussy, é possível que sua “Valsa” também corresponda ao impressionismo musical de Maurice Ravel, autor de “La Valse”, obra dotada de transparências e explosões de límpidas massas sonoras, e vice-versa, tais obras participando do mesmo “espírito de época”.

Ernesto de Souza Pachito é professor do Centro de Artes da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>