Fim de prazo para isenção em concursos
<b>  </b>
 
Fim de prazo para solicitar isenção de inscrição para os concursos da Prefeitura de Vitória (auxiliar de berçário) e da Polícia Militar (soldado).
Na seleção de Vitória, o benefício pode ser requerido somente até hoje por candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00).
O atendimento aos interessados será das 9 às 17 horas, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, Bento Ferreira, Vitória).
Os documentos a serem apresentados são: a cópia autenticada da carteira profissional (páginas com identificação e contrato de trabalho, inclusive a primeira página posterior ao último contrato de trabalho) e do documento de identidade, além da ficha de inscrição específica para solicitação de isenção (disponível no local).
No concurso da Polícia Militar, por sua vez, a isenção da taxa pode ser solicitada por pessoas que estão desempregadas ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00). 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

