Senai inicia seleção com 20 vagas
<b>  </b>
 
O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) está realizando hoje o processo seletivo para preencher 20 vagas no curso técnico de Instrumentação Industrial (Módulo Eletricista Industrial). Os aprovados serão conhecidos no próximo dia 2.
Hoje também é o último dia de inscrição para o processo seletivo do curso técnico em Mecânica de Manutenção Industrial (módulo Desenhista Mecânico) também oferecido pelo Senai.
Para o curso técnico em Mecânica de Manutenção Industrial serão oferecidas 20 vagas e as inscrições poderão ser feitas hoje no órgão que fica na avenida Beira Mar, em Vitória.
Os cursos técnicos são os mais disputados no Senai, que é a única instituição no Estado a oferecê-los. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

