Estudante sai de colégio com escolta
<b>  </b>
 
Uma briga entre colegas de escola terminou com uma delas indo embora na radiopatrulha da Polícia Militar. O fato aconteceu ontem na Escola Estadual de Ensino Fundamental Flor de Cactos, em Feu Rosa, Serra.
Tudo começou na segunda-feira, quando um garoto jogou o caderno da colega no lixo. Aborrecida com a situação, a garota atirou uma pedra contra ele. A pedra acabou atingindo uma adolescente, que começou a discussão. Na terça-feira, a garota atingida e a irmã da menina que jogou a pedra brigaram na escola.
A confusão continuou ontem. Um grupo armado com pregos e porretes rondou a escola à espera de uma das garotas. Como as duas irmãs não foram para a escola, a garota atingida pela pedra afirmou que bateria em uma amiga delas. Foi aí que a escola chamou a PM para escoltar a garota até em casa.
A mãe das irmãs envolvidas na briga, Sandra Aparecida Barbosa, está indignada.  “Eu estou com medo de deixar os meus filhos irem para a escola”, disse.
A assessoria da Secretaria de Estado da Educação informou ontem que já solicitou reforço à Patrulha Escolar. A Polícia Militar quer identificar o grupo de adolescentes que rondou a escola para bater em uma das alunas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

