Líderes condenam ataques
<b>  </b><br>
 <br>
PARIS – Líderes de diversas nações condenaram os ataques israelenses no Líbano ontem que mataram pelos menos 54 civis, mas os EUA e o Reino Unido novamente se abstiveram de reforçar os pedidos para um cessar-fogo imediato.
França, China, Jordânia, Egito, Brasil, União Européia, Arábia Saudita, Kuweit e Organização das Nações Unidas (ONU) estão entre os muitos que disseram que o ataque a Qana mostrou a necessidade de um fim imediato do conflito entre Israel e os guerrilheiros do Hezbollah.
No entanto, as posições dos EUA e Reino Unido enfatizaram as divisões no Conselho de Segurança da ONU, que se reuniu para discutir a guerra, iniciada há cerca de 20 dias.
“A França condena esta ação injustificável, que demonstra mais do que nunca a necessidade de cessar-fogo imediato, sem o qual somente haverá outros incidentes como esse”, disse o presidente francês, Jacques Chirac, em comunicado.
O porta-voz do ministro das Relações Exteriores chinês, Liu Jianchao, preveniu sobre “um desastre ainda maior” se o conflito continuar. O Egito disse ter intimado o embaixador de Israel no Cairo para expressar sua revolta com o ataque.
Os EUA enfrentam críticas por se recusarem a pedir um cessar-fogo imediato e por parecer que dão a Israel o sinal verde para prosseguir com os ataques. 
LULA
No Brasil, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva enviou mensagem ao primeiro-ministro do Líbano, Fouad Siniora, lamentando o ataque em Qana e defendendo cessar-fogo imediato.
“Estou profundamente chocado, indignado e consternado com os violentos bombardeios israelenses neste domingo em Qana, no sul do Líbano, que vitimaram a população civil, incluindo dezenas de crianças, mulheres e idosos”, declarou Lula, em comunicado divulgado pelo Imataraty.
O presidente iraquiano, Jalal Talabani, chamou o bombardeio de “crime” e pediu uma ação rápida para acabar com a batalha. “Nós condenamos o ataque a civis e renovamos nossa total solidariedade aos libaneses neste difícil momento”, disse Talabani em nota.
O primeiro-ministro israelense, Ehud Olmer, expressou seu pesar pelas mortes, a maioria de crianças, mas disse que os ataques a Israel partiram daquela área. Ele quer outros 10 a 14 dias para acabar com a ofensiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>