Jovem morto com 3 tiros em Cariacica
<b>  </b>
 
Praticamente no mesmo horário em que o vigilante Felipe da Silva era baleado na saída de uma festa em Cobilândia, Vila Velha, um outro jovem da mesma idade foi executado com três tiros ao sair de um baile funk no bairro Porto de Santana, em Cariacica.
Emanoel Victor Nascimento estava desempregado e, de acordo com um familiar da vítima, que pediu para ter o nome preservado porque teme sofrer represálias, a vítima foi ao baile funk ocorrido na rua do Ajax, em um clube de mesmo nome. Ele foi morto quando voltava para casa na companhia de um primo. O crime aconteceu às 3h20.
“Eles saíram do baile juntos. Emanoel disse que iria para casa. Eles se separaram, foram cada um para um lado, e depois chegou a notícia que Emanoel estava morto. O primo dele ficou apavorado ao ver o corpo”, contou o parente.
A polícia apurou que os assassinos estavam em uma moto Honda Titan preta, mas a placa do veículo não foi anotada pelas testemunhas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

