Crise da Parmalat reduz preço do leite no Estado 
<b>  </b>
 
A crise da Parmalat resultou em uma redução de até 15% no preço do leite e de seus derivados no bolso do consumidor no Espírito Santo. Por outro lado, uma cooperativa de produtores no Sul do Estado contabiliza um prejuízo de R$ 830 mil. Com a suspensão do fornecimento de leite para a Parmalat, a oferta do produto pelos produtores capixabas no mercado se tornou maior do que a procura, resultando em uma redução no preço que está sendo repassada aos consumidores. O diretor comercial do Extrabom, Mário Coutinho, afirmou que logo no início da crise da empresa a rede de supermercados sofreu durante uma semana a interrupção no abastecimento por parte da Parmalat. “O efeito da crise resultou, durante sete dias, na interrupção do abastecimento. Mas desde de ontem a entrega está normalizada”, explicou Coutinho. Na avaliação do superintendente da Cooperativa Agrária Vale do Itabapoana (Cavil) – que era fornecedora da Parmalat e conta com 800 associados, dos quais 200 são capixabas –, Helilton Ramos, o preço do leite sofreu uma redução de 12%. “A queda média no preço do leite foi de 12%, mas em derivados como a manteiga e o queijo a redução no preço chegou a 15% na Cavil”, disse Ramos.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

