Futevôlei é dos pernambucanos
<b>  </b>
 
Os ventos fortes da manhã de ontem sopraram a favor da dupla pernambucana Alexandre e Dico, que conquistou a primeira etapa do Campeonato Brasileiro de Futevôlei, na praia de Camburi, em Vitória.
A dupla aproveitou a experiência de jogar com fortes ventos e garantiu a vitória em dois sets (18 a 13 e 18 a 04) sobre Léo Tubarão e Guigui, do Distrito Federal.
“Os fortes ventos não atrapalharam o nosso desempenho porque, nos treinos de uma semana que fizemos antes do campeonato, em Pernambuco, o clima era bem parecido com o que encontramos aqui. Lá venta muito nas praias”, contou Alexandre.
O jogador destacou, ainda, que a dupla vai se esforçar para continuar na liderança do ranking. “Agora é treinar para conquistar a segunda etapa do Campeonato Brasileiro e também o Mundial”, garantiu Alexandre.
Já Léo Tubarão destacou que não só os ventos fortes atrapalharam a dupla, mas também a falta de treinos, o que, segundo ele, impossibilitou o entrosamento necessário para conquista do título.
“Moro no Rio de Janeiro e o Guigui em Manaus. Não tivemos nenhum dia de treino antes do campeonato e não estamos acostumados a jogar com ventos fortes”, destacou Léo Tubarão.
Quem comemorou o terceiro lugar foi Belo e Marcelinho, do Distrito Federal, que venceram a dupla Café e Marcinho, do Rio de Janeiro, por 18 a 15.
A dupla vencedora levou para casa R$ 4 mil. Já o segundo lugar embolsou R$ 3 mil. A dupla terceira colocada levou R$ 2 mil e o quarto lugar, R$ 1 mil.
No total, 32 duplas participaram da primeira etapa do campeonato, que foi realizada entre a última sexta-feira e ontem, na praia de Camburi, em Vitória, entre elas 10 duplas capixabas. 
A melhor classificação do Estado foi Bruno e Edson Manela, que ficaram com o 13º lugar no ranking.
O pentacampeão mundial Magrão – que era um dos favoritos ao título da etapa – acompanhou as finais da arquibancada. Ele justificou que ficou com apenas o 8º lugar devido à falta de treino com o seu parceiro Ebinho.
As quatro duplas mais bem colocadas garantiram pontos para o Mundial, que começa no próximo dia 14, junto com a segunda etapa do Brasileiro, em Goiânia.

Brasileiro

RESULTADOS

Final
Alexandre e Dico (18 x 13 e 18 x 4) Léo Tubarão e Guigui
3º lugar
Belo e Marcelinho 18 x 15 Café e Marcinho

Classificação
• 1º Alexandre e Dico (PE)
• 2º Léo Tubarão e Guigui (AM)
• 3º Belo e Marcelinho (DF)
• 4º Café e Marcinho (RJ)
• 5º Papel e Anderson (RJ)
• 6º Gaetano e Davi (Amazonas) 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

