Honda Civic na oitava geração
<b>  </b>
 
A Honda faz mistério em relação às imagens da oitava geração do Honda Civic, mas os leitores do Sobre Rodas já podem conferir algumas novidades do novo modelo que chega ao mercado nacional até o início de maio.
A montadora ainda não divulgou oficialmente o preço do sedã, no entanto, sua rede de concessionárias já tem a tabela disponível e aceita encomendas, por meio de entrada que varia entre R$ 3 mil e R$ 5 mil.
A EXS será o topo da linha Civic – na geração comercializada até então, ela recebia a denominação EX. O preço sugerido é de R$ 79 mil, aumento de cerca de R$ 7 mil.
No novo modelo, a versão EXS vem com câmbio seqüencial, que permite mudanças manuais por meio de alavanca atrás do volante.
A versão EXS traz também como diferenciais alarme e ar-condicionado digital, entre outros itens.
Todas as opções de acabamento vêm com o novo motor 1.8, de 140 cavalos, substituto do 1.7 comercializado até então.
O modelo tem linha de montagem instalada na planta da Honda em Sumaré, São Paulo. Seu estilo deve seguir as diretrizes da versão norte-americana do sedã, cujas vendas começaram no final do ano passado.
Em relação ao atual, o novo modelo ficou mais baixo, mais largo e mais esportivo. Terá, entre outros, um motor a diesel com torque (força) de 34,7 kgfm – a Honda aposta no diesel, assim como todas as empresas que vendem na Europa.
Segundo informações da montadora, o Civic é o carro mais vendido no mundo. A oitava geração terá a missão de continuar o sucesso de vendas, responsável por 16 milhões de unidades que circulam por aí.
Com o lançamento da oitava geração do Honda Civic, a versão básica agora é a LXS com câmbio mecânico, cujo valor parte de R$ 59.990 – ante R$ 54.660 da LX, opção mais em conta na geração atual.
A versão LXS com câmbio automático é agora a intermediária, e tem preço sugerido de R$ 63,9 mil. As duas opções vêm de série com ar-condicionado, trio elétrico, air bag, freios ABS, entre outros itens. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

