Sobre ler, escrever e ensinar
<b> “... professores 
se perguntavam 
se poderiam ler 
jornais em seu 
horário de 
planejamento’’ </b><br>
 <br>
Quando escrevo, sou muito intuitiva. Mas gosto de uma boa crítica, 
elaborada, apaixonada (literária). Sinto prazer em comentar os filmes a que assisto e da mesma forma tudo o que leio.
Posso dizer que exerço minha paixão pela literatura enquanto leitora e autora de textos. Mas, ultimamente, é nos finais de semana que exercito o prazer de escrever ou de ler uma crônica de jornal, por exemplo. Nos outros dias, preparo aulas, limpo “as arestas” e busco soluções, que nem sempre vêm.
O aparte que farei agora é necessário para contextualizar o que foi dito acima, esclarecendo que o ato de escrever e o de lecionar, para mim, se entrelaçam numa única tessitura – no prazer subjetivo da criação, bem como na humanidade que implica o ato de educar, existe uma grande capacidade transformadora. 
É possível, nestas duas ações, trocar experiências, associar idéias e arrematar tudo com pontos de afetividade, conhecimento e imaginação.
Nós professores ainda sobrevivemos às raízes do medo, acompanhados da velha falta de solidariedade. Sofremos da sede de “Tântalo”, de tantas vezes “morrer em frente ao mar”. 
É preciso provocar idéias, enamorar-se delas, estabelecer o conflito e, portanto, o sonho. É necessário que as palavras fluam. A falta de comprometimento fez crescer, nos “espaços escuros” da educação, uma teia imensa. 
Todo mundo quer mudar alguma coisa, mas não se considera o fundamental, que é o bem-estar – e assegurá-lo é constitucional. Temos crianças desnutridas na escola e professores cansados de uma rotina pesada, constantemente regada pelo humor que se faz das tristes notícias –, como se não bastasse a sensação de impotência diante do que não se consegue mudar devido à burocracia (ela é um muro que não se transpõe) –, exemplificando-se na história bíblica de Jacó e resumindo-se nos versos de Camões: “mais servira, se não fora pera tão longo amor tão curta a vida”.
A concordância ideológica existe até mesmo nas relações 
sintáticas – faz parte da linguagem humana. Devemos acreditar que as relações éticas, as experiências que se adquirem e a valorização pessoal e profissional são muito importantes.
A união nem sempre depende de uma sintonia perfeita, porque perfeitos ajustes são difíceis entre pessoas. No momento de uma avaliação, por exemplo, são testados todos os elos – o da confiança, o do respeito e até mesmo o do calor humano –, envolvendo, além do conhecimento, a capacidade de ser imparcial.
No início deste ano, alguns professores se perguntavam se 
poderiam ler os jornais em seu horário de planejamento (estranho pensar que não lhes sobre muito tempo para fazê-lo, nem mesmo no espaço em que se compartilha o descanso e as mazelas dos “ossos do ofício”) – são apenas 40 minutos.
Sou deliberadamente afetada pelo que escrevo. Necessito mais de espaço do que de números. Durante muito tempo, uma mesa iluminada por uma vela representou espaço importante para a leitura.
A verdadeira liberdade está no exercício pleno de uma vontade que para nós é imperativa e para a qual criamos possibilidades. Ao ensinar, compartilhamos a indescritível experiência de busca e descobrimento de novos caminhos.
Após minha jornada de trabalho, chego louca por um banho, uma boa cama e algo quente para comer – não necessariamente nesta ordem. Não durmo cedo, mas preciso de tranqüilidade e silêncio, pois ouço, continuamente, o eco das vozes e dos ruídos estridentes do dia. 
Algumas imagens, entretanto, atravessam esse silêncio como uma música suave, e posso editá-las, imprimir-lhes um pouco de humor e alegria. Eis por que escrevo.

Ana Cristina Costa Siqueira é professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>