Redes de terceira geração
<b> “A maior oferta de
aparelhos 3G deve
permitir mais 
acesso a serviços
sem fio e de alta
velocidade” </b><br>
 <br>
Em outubro, o primeiro lançamento comercial da tecnologia UMTS no mundo completou cinco anos. A operadora pioneira no serviço foi a japonesa NTT DoCoMo, que atualmente já possui mais de 29 milhões de seus clientes utilizando o sistema.
Sigla para Universal Mobile Telecommunications System, o padrão é a evolução de terceira geração para a família GSM em termos de capacidade, velocidade e serviços novos. 
Desde seu lançamento, não imaginávamos o crescimento que a tecnologia teria: o mundo conta hoje com 81 milhões de usuários UMTS em 57 países  (135 operadoras), sendo que a o grande incremento foi nos últimos 12 meses, dos cerca de 500 milhões de novos clientes GSM conquistados no mundo, no último ano, 41 milhões já são usuários UMTS 3G. 
As previsões de crescimento também são bastante positivas: segundo nossos cálculos, até 2009, a tecnologia UMTS terá mais de 551 milhões de usuários. Alem disso, 298 operadoras já anunciaram suas intenções de atualizar suas redes para UMTS.
O UMTS é uma tecnologia IP que suporta pacotes de dados e voz, oferecendo velocidades teóricas de até 2 Mbps e velocidades médias de 220-320 kbps. Além disso, transmite voz e dados simultaneamente, alta densidade de usuários, com infra-estrutura de baixo custo. 
Na América Latina, a colombiana OLA se encontra em processo adiantado para lançar UMTS. A uruguaia Ancel – depois de um teste que durou cerca de um ano – já está perto de um lançamento comercial do padrão com previsão de ter HSDPA em 2007. 
Nossa previsão é que outros países da América Latina comecem a ter UMTS/HSDPA no ano que vem.
Entretanto, o Brasil ainda está atrás do restante do continente na implantação da tecnologia. Embora a Anatel já tenha lançado as bases para o leilão das faixas de 3G, ainda depende fortemente das questões regulatórias. 
Além disso, a TIM e a Vivo já anunciaram planos de migrar para as redes de terceira geração em 2007, porém ainda não realizaram ações concretas para tal.
Mundialmente, a tecnologia UMTS já tem uma evolução: o HSDPA (High-Speed Downlink Packet Acess). Desde seu lançamento comercial – realizado pela Cingular Wireless nos EUA em novembro de 2005 – 51 operadoras já oferecem o serviço. 
A tendência é que praticamente todas as operadoras UMTS migrem para HSDPA devido aos benefícios significativos tanto para elas, quanto para o usuário, já que as velocidades de download que atingem 550 a 1100 kbps, e possibilitam serviços multimídia mais ricos e competitivos. 
A nova tecnologia oferece também uma combinação bem-sucedida da eficiência de espectro (4 a 5 vezes maior que o UMTS), altas taxas de transmissão e baixa latência, o que permite banda larga móvel para o mercado de massa. 
No Brasil, bem como no mercado latino-americano, é esperado que, uma vez implementado, o UMTS/
HSDPA impulsione o aumento da receita média por usuário (ARPU). Além disso, a maior oferta de aparelhos 3G deve permitir mais acesso a serviços sem fio modernos e de alta velocidade.
Recentemente, lançamos um estudo com recomendações técnicas para os aparelhos UMTS/ HSDPA, o que pode facilitar a inserção de serviços 3G no mercado. 
Atualmente, uma das maiores barreiras para a aceitação maciça de 3G tem sido o custo relativamente alto dos terminais. No mercado brasileiro, especificamente, são as questões regulatórias que impedem o processo. 
Para se ter uma idéia, o UMTS, às vésperas de completar cinco anos, não tem sequer previsão de lançamento no Brasil, e não se sabe ao certo se já virá antes sua evolução, o HSDPA. Fica a expectativa que a Anatel decida nos próximos meses como ficará a questão, que acaba de passar por consulta pública. 

Erasmo Rojas é diretor da 3G Americas para a América Latina e Caribe <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>