Mais segurança para Pedro Feu Rosa
<b>  </b>
A tribuna 
O governador Paulo Hartung colocou seguranças à disposição do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que já recebeu três cartas relatando tramas para assassiná-lo, desde que passou a relatar o inquérito sobre o mando da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Paulo Hartung disse que a segurança foi disponibilizada desde quando o desembargador começou a atuar nas investigações do crime. “Ele não pediu, mas tendo em vista as decisões dele nos últimos dias, o próprio governo, através da Casa Militar, procurou dar segurança para que o desembargador pudesse continuar a dar o enfrentamento ao crime organizado”, disse.
De acordo com Paulo Hartung a segurança e integridade do desembargador Feu Rosa é uma preocupação do Estado. “Ele tem desempenhado um papel importante. Nós nos preocupamos com sua integridade física”, afirmou.
Paulo Hartung preferiu não revelar quantos seguranças foram colocados à disposição do desembargador. Segundo ele, o governo do Estado não passa informações sobre o que será feito na segurança de ninguém.
O presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adalto Dias Tristão, informou na última quinta-feira, que a Diretoria Militar do TJ também está cuidando da segurança do desembargador.
JUIZ
Desde que passou a investigar o mando da morte do juiz Alexandre Martins, o desembargador Pedro Feu Rosa recebeu três cartas sobre ameaças de morte contra ele. Em uma delas, um ex-detento relatou que existia um plano para assassinar o desembargador.
O plano estaria sendo coordenado por detentos do antigo Módulo de Segurança Prisional (Mosesp), em Viana, e o crime seria cometido por detentos que teriam a fuga facilitada, ou por bandidos de estados como Rio de Janeiro e Rondônia.
A carta ainda informa que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que foi denunciado pelo Ministério Público como um dos mandantes da morte de Alexandre Martins, teria facilitado a falência de uma empresa em Colatina, no Norte do Estado, para que os proprietários pudessem montar uma outra empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

