Cariacica divulga obras para 2004 
<b>  </b>
 
Cariacica vai investir R$ 30 milhões este ano em obras nas áreas de saúde, educação, saneamento, iluminação pública e pavimentação. A relação de obras foi definida no Orçamento Participativo e divulgada na última quintafeira pelo prefeito do município, Aloízio Santos, em solenidade que contou com a presença do governador em exercício, Lelo Coimbra. O Orçamento Participativo foi elaborado ao longo do ano passado, através de reuniões entre representantes do Poder Executivo municipal e mais de 2,8 mil lideranças comunitárias. Além dos recursos municipais, a prefeitura também vai contar com apoio do governo do Estado, através de um convênio de parceria, no valor de R$ 18 milhões, para obras de saneamento previstas no Programa Águas Limpas.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

