Estado investiga uso de dinheiro
<b>  </b>
 
O governo do Estado abriu sindicância contra 13 servidores para apurar o uso indevido de recursos em viagens, compra de materiais ou suposto desvio do dinheiro público. A informação foi divulgada no Diário Oficial de ontem. As irregularidades serão apuradas em até 30 dias, podendo ainda haver prorrogação.
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, diz que, caso sejam confirmadas as suspeitas, os servidores poderão ter de devolver o recurso, sofrer advertência, exoneração e até prisão.
“Exonerações e prisões, no entanto, não deverão ser necessárias, porque acreditamos que os casos estejam relacionados mais ao uso indevido do dinheiro, sem ser proposital”, diz o secretário.
O montante investigado é de R$ 30 mil, originados do Suprimento de Fundos, que é uma espécie de caixa para serem pagas despesas que, por sua natureza ou urgência, não possam ser subordinadas ao processo normal de execução, como licitação, por exemplo.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), o que está sendo investigado não significa necessariamente desvio.
Um exemplo é que o Suprimento de Fundos pode ser utilizado para materiais de consumo (como papel, tinta, entre outros), mas que algum servidor pode ter aplicado, de forma equivocada, o dinheiro para compra de bens duráveis (como aparelhos de TV ou impressora).
“É por isso que abrimos essa investigação, para saber, de fato, o que são esses casos. Acho mais provável ter de haver devolução do recurso utilizado indevidamente”, diz Roncalli.
O Suprimento de Fundos pode ser aplicado às despesas eventuais, inclusive em viagem e com serviços especiais, que exijam pronto pagamento em espécie, além de despesas de pequeno vulto, assim entendidas aquelas cuja soma anual não ultrapasse o limite de R$ 8 mil para dispensa de licitação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

