PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil e Argentina voltam a negociar acordo de autos
Os governos do Brasil e da Argentina vão se reunir depois de amanhã para uma nova rodada de negociações do acordo automotivo do Mercosul. As regras do acordo atual, que tem caráter transitório e foi fechado em janeiro, só valem até o próximo dia 30 de junho.
Os dois países vão negociar basicamente dois pontos. Em primeiro lugar, se será ou não fixada uma data para o início do livre comércio entre os dois países, prevista para este ano, mas que foi adiada sem um prazo estabelecido. O Brasil defende a fixação de uma data para o livre comércio, mas a Argentina é contra.
O outro ponto a ser negociado é se serão ou não mantidas as atuais regras. Pelo acordo vigente, para cada US$ 1 importado, o país tem direito a exportar o equivalente a US$ 2,6.
Se o comércio ultrapassa esse limite, é cobrado 70% da TEC (Tarifa Externa Comum) estabelecida para os automóveis importados de outros países.
O presidente da Anfavea, Rogélio Golfarb, que também participa da rodada de negociação em Buenos Aires, diz que os dois países deveriam aproveitar a reunião de sexta para começar a discutir formas de enfrentar a concorrência de fora, principalmente da China.
“Nós precisamos nos preocupar mais em melhorar a nossa competitividade do que discutir o comércio dos dois países.”
Segundo o presidente da Anfavea, tanto o Brasil como a Argentina precisam traçar estratégias comuns para combater as suas ineficiências para atraírem investimentos do setor e, assim, poder competir com a China.
Entre as ineficiências, Golfarb cita os excessos de impostos cobrados nos dois países – no Brasil, o IPI e os débitos do governo referentes ao ICMS sobre a exportação, e, na Argentina, o imposto sobre a exportação. “Precisamos atacar essas deficiências.”
A preocupação de Golfarb faz sentido. A China já é o quarto maior exportador do mundo, e, há três anos, era o 12º.

Etanol
O etanol brasileiro continua a despertar interesses comerciais no Japão. Diretores da “trading” Itochu Corporation estiveram no Ministério do Desenvolvimento para discutir a comercialização do etanol no país.
A empresa pediu informações sobre investimentos na área, garantias a longo prazo, volume e preços.

Encontro
Advogados de peso em economia e negócios se reúnem nesta noite no lançamento do livro “IPI – Incidência Tributária e Princípios Constitucionais”, de José Eduardo Tellini Toledo, sócio do Mattos Filho.
Na “pauta” do evento, na livraria Fnac da av. Paulista, novidades em fusões, aquisições e pulverização de ações, além de tributos, é claro.

Parceria trintona 
Roger Agnelli, diretor-presidente da Vale do Rio Doce, está em Seul, na Coréia do Sul, para comemorar os 30 anos de negócios com a Posco.
A sul-coreana compra mais de US$ 400 milhões em minério de ferro do grupo nacional por ano.

Reserva especial
Amigos de infância, os jovens empresários cariocas Rony Meisler e Fernando Sigal descobriram no “private label” (marca exclusiva) uma maneira de transformar a amizade em sociedade.
Criaram a marca masculina Reserva e, há um ano e meio, passaram a produzir linha de moda para empresas e instituições de outros setores, como o Sesi RJ e o Barra Shopping.
“Agora acabamos de fechar uma parceria com a Umbro”, diz Meisler, 25, que, antes do negócio próprio, trabalhava com consultoria de estratégia.
A porta de entrada foi a Clube Chocolate, que começou a vender Reserva logo após sua criação.
“Foi uma vitrine para a marca.” Com modelos desenvolvidos por eles e produção terceirizada, a Reserva irá inaugurar uma loja própria na rua Maria Quitéria, no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>