Lojas se filiam à Rede Smart
<b>  </b>
 
Trinta e cinco pequenos e médios supermercados em 14 municípios do Estado – 22 localizadas na Grande Vitória – começam a operar hoje com a bandeira da Rede Smart, apontada como a maior rede de associativismo empresarial do País, que atua no varejo.
Medidas tomadas para que os pequenos e médios supermercados possam competir com as grande redes.
Para se associar, o comerciante precisa desembolsar cerca de R$10 mil, que serão aplicados em investimentos na infra-estrutura da loja, como melhorias da padaria, no açougue e no setor de frutas e verduras. 
A faixada do supermercado também ganha um novo layout, com a marca da rede Smart associada ao nome do comércio. A expectativa de que sejam criadas 70 novos postos de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

