Acidente com moto mata dois no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um casal morreu na tarde de ontem, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, quando a moto em que os dois estavam bateu de frente a uma carreta na rodovia ES 482, estrada que liga o município a Alegre.
Morreram: a cozinheira Rozeli Miranda Moreira, 33, que pilotava a moto, e o pedreiro José Marcio Lobato, 39, que estava no banco do carona.
O acidente ocorreu por volta de 13h50, na localidade de Duas Barras, no interior de Cachoeiro. De acordo com testemunhas, a motociclista tentava uma ultrapassagem e acabou esbarrando a moto na roda de uma carreta que vinha na direção contrária. 
Com o impacto, o pneu da carreta estourou. O caminhoneiro só conseguiu parar o veículo, placas MTI 2846 e MPY 4287, vários metros depois. Um automóvel que vinha logo do casal passou por cima da moto.
Os dois estão sendo velados na capela do Cemitério Parque, do bairro IBC. Rozeli deverá ser sepultada no cemitério do bairro Aeroporto, enquanto José Márcio no distrito de Celina, em Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

