Identidade começa nas escolas
<b>  </b>
 
Incluir no currículo das escolas de ensino fundamental e médio disciplinas sobre a economia e a cultura locais é essencial para fortalecer a identidade capixaba, segundo o professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e sociólogo João Gualberto Moreira Vasconcellos.
De acordo com ele, para que o povo capixaba sinta orgulho do Estado, é necessário que os estudantes conheçam a história e o potencial locais.
“Temos uma identidade fragmentada pela inserção de diversas culturas de povos já existentes aqui e pela imigração de italianos, alemães, pomeranos. É preciso haver uma educação tanto popular como erudita, que contribua para o conhecimento e a estima pelo Espírito Santo”, explicou.
O professor disse que, na universidade, assuntos ligados à economia capixaba, a seus arranjos produtivos e à cultura apenas são citados em alguns cursos. Por essa razão, existe tanta dificuldade para criar uma identidade capixaba.
“Precisamos reinventar a cultura da imigração, gerir espaços existentes e criar novos espaços de memórias da história capixaba. Temos apenas o arquivo público e a biblioteca pública para pesquisas, e eles estão abandonados. Não há museus que ilustrem fatos relevantes da nossa história”, ressaltou.
Projetos para o financiamento de pesquisas para fortalecer a identidade do Espírito Santo e o incentivo da conservação de documentos históricos também são essenciais, segundo o professor.
Gualberto ressaltou ainda o fato de o projeto “Espírito Santo 2025” também estar sustentado no incentivo a grupos musicais e de teatro, que unem a cultura globalizada às raízes do Estado.
“Não podemos deixar de incentivar esses grupos. Como foi manifestado aqui, há mesmo necessidade de instalação de estúdios e editoras para sustentar trabalhos artísticos do Espírito Santo”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

