PANORAMA ECONÔMICO
<b> Pedra no caminho
Depois de uma temporada de boas notícias, ontem veio o susto da Produção Industrial de julho, com uma queda muito maior do que a prevista pelo mercado. Todos achavam que haveria uma desaceleração cíclica, mas houve queda mesmo. Há várias explicações a posteriori, mas o fato é que foi um número ruim e inesperado. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Os mais pessimistas do mercado esperavam uma queda de 1%. Foi de 2,5%. Além disso, foi generalizada: atingiu quase todos os 23 setores pesquisados. Como explicar o fato depois da alegre comemoração do crescimento do PIB do segundo trimestre?
Primeiro, é preciso admitir: difícil é explicar como um país com uma taxa de juros monumental e a pior crise política em duas décadas pode colher tantos bons indicadores econômicos.
Uma hora o impacto da política monetária e da crise política afetaria o nível de atividade. A hora chegou.
Segundo, é preciso ter calma. Não é o fim do crescimento. O país vai crescer este ano por volta de 3,5%, o que não é ótimo, mas é bem razoável para o nível dos problemas que enfrentou, como, além dos já citados, a forte seca que atingiu o sul do país no começo do ano.
Terceiro, fica ab-so-lu-ta-men-te claro que está na hora de derrubar os juros.
Eles têm que ser calibrados para a inflação mais perto da meta e com um mínimo de custo no nível de atividade.
A inflação já caiu e a economia vem desacelerando devagar; agora caiu mais forte. Dois bons motivos para iniciar a queda dos juros. É bom lembrar que eles começaram a subir há um ano e só pararam há um mês; um ciclo “suficientemente longo”.
Alguns economistas acham que parte da queda se deve à crise política.
Ela foi, de fato, forte em julho e afetou a expectativa do consumidor que, como divulgado, caiu em julho. Isso torna a economia brasileira ainda mais difícil de ser analisada.
“Se nós economistas temos dificuldade de fazer previsões quando o assunto é só economia, imagine quando entram categorias da ciência política”, diz Fábio Giambiagi, que lembra, no entanto, que já há sinais de melhora no horizonte econômico:
“Em agosto, as importações de bens de capital tiveram um resultado estupendo, o que sinaliza um quadro bom”. 
Não é, portanto, o início de um movimento de queda forte, mas apenas uma etapa de uma desaceleração que vinha acontecendo devagar e que ficou mais forte no mês de julho.
O gráfico abaixo, elaborado pela Tendências, mostra que a queda no mês de julho foi forte mas, olhando pela média móvel trimestral, a variação é pequena.
O número de bens de capital caiu 7,6% na comparação julho/junho, porém, no acumulado dos dois meses anteriores (maio e junho), estava com um crescimento de 9,6%.
Com bens duráveis, o efeito foi semelhante: caiu agora 5,9%, mas havia crescido 13,5% nos dois meses anteriores. 
A Tendências estava com uma das previsões mais otimistas do mercado: achava que cairia apenas 0,4%.
Roberto Padovani diz que o número indica três fatos: maior cautela dos consumidores; os consumidores estão chegando no limite do endividamento; maior preocupação dos empresários, como tem ficado registrado em pesquisas de expectativa tanto da FGV, quanto da CNI.
No IBGE, também a explicação é de que é um recuo e não o início de uma onda recessiva.
“A queda foi generalizada, por isso, intensa. Porém, voltamos para um nível um pouco acima de abril”, explicou Silvio Sales, do Departamento de Indústria do IBGE.
Parte da queda é explicada pelo movimento forte demais nos meses anteriores. Veículos automotores, por exemplo, vinham com tudo este ano e tiveram uma queda – já esperada – de 4,6%.
Mas os dados da Anfavea, que estão mais atualizados, indicam que, em agosto, o quadro já se reverteu. No ano, as vendas internas crescem 10% e a produção 14%. 
“Os números mostram que o mercado doméstico também está ajudando a dar sustentação à indústria”, avalia Fabio Silveira, da MS Consult.
Fábio diz que ruim mesmo está sendo o ano agrícola. Fertilizantes, estão caindo 24% e tratores, segundo a Anfavea, no acumulado janeiro a agosto, 36,8%. Colheitadeiras caem 61%. E o IBGE revela uma queda de 41,6% na comparação ano a ano quando se tratam das máquinas e equipamentos agrícolas.
Contudo, assim como Padovani e como Silvio Sales, Fabio Silveira acredita que julho não é tendência, é ponto fora da curva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>