Dólar encerra o dia com alta de 1,38%
<b>  </b>
 
Depois de operar em baixa desde a abertura do pregão, a Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) se recuperou no fim da tarde e fechou em alta de 0,49%, aos 35.438 pontos. Mais cedo, chegou a cair 2,56%, para o menor patamar de pontos desde 3 de janeiro (34.360 pontos). O dólar comercial subiu 1,38% e terminou comercializado a R$ 2,27 para a compra e R$ 2,272 para a venda.
Segundo analistas, a alta da Bovespa foi propiciada pela virada das bolsas dos Estados Unidos, que chegaram a cair mais de 1%, e pela queda exagerada de algumas ações, que se tornaram atraentes em uma perspectiva de curto prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

