Obras no Porto de Tubarão
<b>  </b><br>
 <br>
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) deu início ao processo de audiências públicas para apresentar às comunidades o projeto de construção da oitava usina no Porto de Tubarão.
Serão quatro audiências públicas locais: na Serra, em Cariacica, Vila Velha e Vitória. Neste último município, a reunião aconteceu na segunda-feira, dia 6, e as reuniões com as comunidades prosseguem até o dia 9. Hoje, será na Serra.
Para dar início à construção da oitava usina, a Vale aguarda ainda os licenciamentos ambientais e, posteriormente, a autorização do seu Conselho Administrativo para o aporte de recursos.
A previsão é investir um total de R$ 1 bilhão no empreendimento. Segundo o diretor de pelotização da empresa, Marconi Vianna, os procedimentos estão ocorrendo de acordo com o previsto, por isso o início das obras deverá ser ainda este semestre.
A Vale estima que serão empregados durante as obras da usina cerca de 1,6 mil pessoas, mas este número poderá chegar a 2 mil, segundo Marconi Vianna. Após concluída, a empresa irá precisar de até 280 funcionários.
Na próxima sexta-feira, técnicos da Vale estarão reunidos com fornecedores locais para apresentação das necessidades da empresa com o novo empreendimento.
Agnelli destacou os bons resultados da empresa, obtidos, segundo ele, mesmo com dificuldades que envolvem desde a valorização do real frente à moeda americana, o que aumenta o custo para os exportadores, até a falta de condições de seus fornecedores em atender à demanda da empresa.
No Estado, a Vale atingiu recordes em produção e transportes nas unidades do Porto de Tubarão, Estrada de Ferro Vitória a Minas, Terminal de Produtos Diversos, Terminal de Vila Velha e em suas usinas de pelotização.

Recordes da Vale em 2005

A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) registrou em 2005 cinco recordes em suas unidades produtivas instaladas no Espírito Santo:
• Porto de Tubarão: Os embarques totalizaram 84,1 milhões de toneladas de produtos diversos, 7,2% a mais que os 78,5 milhões de toneladas de 2004.	
   Os embarques de minério de ferro e pelotas representaram mais de 90% do total exportado, chegando a 83,5 milhões de toneladas.
• Estrada de Ferro Vitória a Minas: Transportou 131,5 milhões de toneladas de produtos diversos, com crescimento de 3,7% em relação ao total de 2004 (126,8 milhões de toneladas).	
   O transporte de minério de ferro e pelotas alcançou 102,7 milhões de toneladas. Os 28,8 milhões de toneladas restantes corresponderam a produtos de terceiros.
• Terminal de Produtos Diversos: Movimentou em 2005 um total de 4,2 milhões de toneladas de soja e farelo frente os 3,8 milhões de toneladas no ano anterior. Os embarques cresceram 10,7%.
• Terminal de Vila Velha: Registrou crescimento de 14,8% na movimentação de contêineres, totalizando 165,6 mil unidades em 2005, e de 15,7% em tonelagem conteinerizada, atingindo 2,4 milhões de toneladas.
• Pelotização: As sete usinas de pelotização produziram 27,8 milhões de toneladas de pelotas de minério de ferro, 2 milhões de toneladas ou 7,9% a mais que em 2004.
Fonte: CVRD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>