Globo perde exclusividade em esporte na TV paga
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Globosat passará a oferecer a todas as operadoras de TV por assinatura do País os canais Sportv, Sportv 2 e Premiere Esportes (sistema “pay-per-view”).
Um acordo assinado entre a empresa e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) acabou com a exclusividade, até 2008, na oferta dos canais esportivos a operadoras filiadas ao grupo Globo – Net e Sky.
Com o acerto, as demais operadoras também terão direito de comprar os canais Multishow, GNT e Globonews, já que eles fazem parte, com os canais esportivos, do pacote que hoje é oferecido pela Globosat às operadoras filiadas.
“A oferta dos canais deverá ocorrer em bases não-discri-minatórias para as empresas não-filiadas. É preciso haver o mesmo padrão”, explicou o relator do caso, conselheiro Paulo Furquim.
No caso do sistema “pay-per-view”, o acordo – tecnicamente chamado de Termo de Compromisso de Cessação de Prática – estabelece que a comercialização será feita com base em dois modelos a serem escolhidos pelas operadoras.
O primeiro modelo prevê que as não-filiadas pagarão o mesmo valor que as filiadas na compra dos canais. Para isso, as não-filiadas deverão garantir que 11% da sua base de assinantes utilize o sistema “pay-per-view”.
Tal taxa de penetração será progressiva e deve ser atingida no prazo de dois anos. As operadoras que não quiserem adotar essa modalidade poderão pagar mais pelos canais Premiere Esportes.
O termo assinado estabelece que, a partir de 2009, a Globosat poderá voltar a exercer exclusividade na venda dos canais esportivos. 
De 2009 a 2011, a empresa do grupo Globo perderá a exclusividade total na exibição de cinco eventos esportivos: Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil, Taça Libertadores, Campeonato Carioca e Campeonato Paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

