Cotas sim, não apartheid educacional
<b> “Exageros poderão 
transformá-la no oposto 
daquilo a que se propõe’’ </b><br>
Jasson Hibner Amaral  <br>
A Ufes foi palco de polêmico debate que, com algumas nuanças e fora a lamentável violência física, vem se repetindo nos vários estados: as cotas no ensino público superior para os “socialmente vulneráveis”. 
É tema complexo, suscetível a influências, que merece reflexões. Política de cotas é uma das espécies do gênero ação afirmativa que, nas palavras de Joaquim Barbosa, pode ser definida como “conjunto de políticas públicas e privadas de caráter compulsório, facultativo ou voluntário, concebidas com vistas ao combate à discriminação racial, de gênero e de origem nacional, bem como para corrigir efeitos presentes da discriminação praticada no passado, tendo por objetivo a concretização do ideal de efetiva igualdade de acesso a bens fundamentais como educação e emprego.” 
Ações afirmativas encontram berço no Direito norte-americano, tendo aparecido expressamente na legislação em 61, no governo Kennedy. 
Nesse percurso, deixaram de ser instrumento estatal de encorajamento às políticas de inclusão para convolarem-se em medidas diretas, algumas vezes drásticas, de intervenção do Estado na sociedade, visando permitir acesso de minorias a bens essenciais a uma existência digna. 
Do ponto de vista jusfilosófico, ações afirmativas encontram esteio na superação do paradigma da igualdade formal pelo da igualdade material, aqui entendido no sentido aproximado de igualdade de oportunidades, chamada por Dworkin de igualdade na liberdade. 
Nessas décadas de utilização nos EUA não se teve, lembra Carmem Lúcia A. Rocha, “nem seria de se esperar que tivesse, erradicação do preconceito e fim de todas as formas de discriminação. Mas se teve e ainda se tem a reversão do conceito jurídico do princípio da igualdade em benefício dos discriminados. De conceito jurídico passivo mudou-se para conceito jurídico ativo”. 
O Estado Democrático inaugurado pela Constituição de 88, aberta, pluralista e que tem entre seus objetivos construir uma sociedade livre, justa e solidária, reduzindo desigualdades sociais e promovendo o bem de todos, sem quaisquer preconceitos ou formas de discriminação, cotejado com uma realidade em que, segundo indicadores da ONU e IBGE, os negros do País registram Índice de Desenvolvimento Humano similar ao de países como Argélia e Vietnã (101º no ranking mundial), enquanto os brancos posicionam-se ao lado de cidadãos de países como a Croácia (46º lugar), não só permite como exige adoção de ações afirmativas. 
Todavia, política de cotas nas universidades, espécie drástica de ação afirmativa, para legitimar-se como meio viável e eficaz para concretizar a igualdade de oportunidades, há de ser temporária, flexível o suficiente para albergar diferentes demandas que se apresentam na modernidade. 
Exageros poderão transformá-la no oposto daquilo a que se propõe: instrumento de segregação e injustiça. 
Independentemente das decisões adotadas, os incidentes que marcaram a Ufes reforçam discussões acerca das diferenças, que só puderam vir à tona, no Brasil, após o período de (re)democratização. 
Embora distantes de um modelo digno de convívio social, ao menos a presença do debate em torno das diferenças já nos coloca num ambiente democrático de valorização do conflito. 
Creditamos às palavras de Kafka contribuição que sirva à reflexão: “Houve época, é claro, em que nós cinco não conhecíamos um ao outro... Ainda não conhecemos um ao outro, mas aquilo que é possível e tolerável para nós cinco possivelmente não será tolerado por um sexto. 
Em todo caso, somos cinco e não queremos ser seis... Longas explicações poderiam resultar que o aceitássemos em nosso círculo, de modo que preferimos não explicar e não aceitá-lo...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>