Prefeitura promete ajuda
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria da Saúde de Colatina vem prestando assistência a Estherliane Bento Fernandes dos Santos, 17 anos, que pesa cerca de 200 quilos. 
Foi o que informou ontem Nilda Marques, coordenadora do Programa de Agentes Comunitários de Saúde no bairro Perpétuo Socorro, ressaltando que há 20 dias a jovem se consultou com um endocrinologista, que constatou que ela estava com a pressão arterial e a taxa de glicose altas, passando uma medicação para os problemas encontrados. 
Nilda destacou que a adolescente realmente precisa de uma operação de redução de estômago, mas é necessário que ela seja avaliada por uma equipe multidisciplinar de profissionais da área da saúde, com o objetivo de saber se ela tem condições de sofrer a intervenção cirúrgica.
A dificuldade de locomoção de Estherliane tem sido um empecilho para que a avaliação ocorra. Sem estipular um prazo, Nilda afirmou que serão tentadas outras alternativas para que o problema seja solucionado e a jovem obtenha o laudo que poderá recomendar, ou não, a cirurgia de redução do estômago.
Em Barra de São Francisco, o jovem Adriano de Souza, que tinha 18 anos e pesava pouco mais de 300 quilos, conseguiu fazer a cirurgia de redução de estômago há dois anos. 
Devido à situação financeira em que vivia com sua família, Adriano não teve recursos que possibilitassem sua recuperação de forma adequada e morreu pouco tempo após a operação. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

