INSS inicia amanhã a 2ª fase do censo
<b> Para o recadastramento, o
aposentado tem que levar
CPF e documento de
identidade ao banco </b><br>
 <br>
Começa amanhã em todo o País a segunda etapa do censo do INSS, que objetiva recadastrar 14,698 milhões de aposentados e pensionistas da Previdência Social. O recadastramento será feito apenas nos bancos onde as pessoas recebem seus benefícios.
Embora o INSS já tenha encaminhado comunicados a uma parte dos beneficiários em março, a segunda etapa começa oficialmente amanhã para os aposentados e pensionistas que têm benefícios com final 1.
Assim, quando forem ao banco receber os benefícios de março, eles já poderão fazer o recadastramento. Em maio fará o recadastramento quem tem benefício com final 2; em junho, 3; em julho, 4; em agosto, 5; em setembro, 6; em outubro, 7; em novembro, 8; em dezembro, 9; e em janeiro, final 0.
Para fazer o recadastramento a pessoa precisa levar CPF e RG ao banco onde recebe o benefício. No lugar do RG a pessoa pode apresentar carteira de trabalho, carteira de motorista ou passaporte.
O INSS recomenda levar também um comprovante de residência, o NIT (Número de Identificação do Trabalhador, indicado no cartão do PIS) e o título de eleitor. Será preciso preencher um formulário com os dados pessoais, endereço e nome da mãe.
O censo vai até julho de 2007. O objetivo do governo é combater as fraudes e acabar com os pagamentos indevidos de benefícios a partir da atualização cadastral dos titulares de benefícios.

Calendário

Final	Mês
1	Março/Abril
2	Maio
3	Junho
4	Julho
5	Agosto
6	Setembro
7	Outubro
8	Novembro
9	Dezembro
0	Janeiro

Previdência aceita procurador
Se o segurado não puder ir ao banco, o recadastramento na Previdência Social poderá ser feito pelo seu representante legal, procurador ou administrador provisório. Depois, um servidor do INSS irá até a casa da pessoa para confirmar as informações.
Se o beneficiário ou seu procurador não for ao banco em até 90 dias, o INSS enviará uma carta registrada para sua casa. Se isso não for possível, o beneficiário será convocado por edital publicado em jornal de grande circulação.
Se mesmo assim ele não comparecer, será publicado um edital de suspensão do benefício. Para reativá-lo será preciso ir ao banco e fazer o recadastramento.  Mais informações podem ser obtidas no site www.previdencia.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>