Acidente em piscina mata 9 na Rússia
<b>  </b>
 
MOSCOU – Pelo menos nove pessoas,  entre elas dois meninos, morreram e 11 ficaram feridas em conseqüência do desabamento do teto de uma piscina, na Rússia. 
Até ontem, os trabalhos de resgate de banhistas presos por escombros prosseguia. As autoridades descartaram a hipótese de atentado.
O desmoronamento aconteceu às 14h30 (horário local), em Chusovoy (Perm), na região dos Urais, quando o teto da piscina Delfim, desabou sobre as cerca de 30 pessoas que se encontravam no local.
“Foi horrível. Ouvi um estrondo e quando olhei a piscina tinha desaparecido debaixo do concreto. Ainda vi o braço de uma criança para fora da água, mas não pude fazer nada”, relatou Ivan Mitrojin.
Em fevereiro de 2004, o desmoronamento do Parque Aquático Transvaal, em Moscou, provocou a morte de 28 pessoas e ferimentos em outras 200.
Em meio a um frio polar, equipes de socorro chegaram a injetar ar quente nas frestas dos escombros para aquecer eventuais sobreviventes. Técnicos detectaram, na época, falhas na estrutura do edifício. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Internacional 

