Produção da agroindústria em baixa
<b>  </b>
 
RIO – A produção da agroindústria cresceu 1,1% no primeiro semestre na comparação com igual período do ano passado. O resultado é inferior à média da indústria nacional (2,6%) no mesmo período.
O resultado do setor teria sido melhor sem a queda do preço internacional da soja, a valorização cambial, o aumento dos custos e endividamento dos produtores, disse Fernando Abrita, técnico do IBGE. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

