Brasil e Argentina trocam energia 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Brasil e Argentina terão uma conta para o intercâmbio de energia elétrica. A idéia é que não seja necessário pagar pela energia importada, mas, sim, que seja criado uma espécie de crédito de consumo entre os dois países. A intenção foi assinada pela ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia) e pelo secretário de energia argentino, Daniel Camerón. O projeto final será entregue em 60 dias. Segundo Dilma, há um excedente de energia no País no período do inverno, enquanto o consumo é pico na Argentina. O contrário acontece no verão. O novo sistema facilitará, segundo ela, as trocas entre os países e dará continuidade aos projetos de criar preços mais competitivos de energia no mercado entre os dois países.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

