DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Recursos do Prodetur
O governo do Estado e o Banco do Nordeste devem assinar nos próximos meses o contrato de subempréstimo referente ao Prodetur II, quando serão repassados aos cofres públicos US$ 13,5 milhões (R$ 35,1 milhões).
A informação é da gerente da equipe central do Prodetur, Ofélia Amorim, que esteve no Estado participando de um seminário de capacitação de prefeitos e secretários dos municípios beneficiados pelo programa.
O seminário, que contou ainda com a participação da diretora do Departamento de Programas Regionais de Desenvolvimento do Turismo do Ministério do Turismo, Suzana Dickman, discutiu a gestão municipal dentro das exigências do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) para a liberação dos recursos do Prodetur.
Segundo Amorim, após a assinatura do contrato, o Estado deverá apresentar projetos de infra-estrutura de US$ 4 milhões (R$ 10,4 milhões) para o dinheiro ser liberado.

Resultado
A participação das indústrias de confecção de Colatina no Fashion Business, levadas pelo Sebrae-ES, abriu portas no País e até no exterior.
Compradores do Rio de Janeiro, São Paulo e Rio Grande do Sul fecharam encomendas. Um cliente chegou a solicitar o triplo da capacidade produtiva de uma empresa, que vai atender dentro da atual capacidade e vai expandir para triplicar o número de peças confeccionadas por mês.

Fábrica
A Fortlev vai instalar uma nova fábrica em uma área no Civit II, na Serra, para produção, a partir do próximo ano, de 1,5 mil toneladas de resina, o que deverá gerar cerca de 100 novos postos de trabalho.
O projeto conseguiu sair do papel após a Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin) resolver o problema de um terreno ocioso na região, que pertencia à empresa Cima Empreendimentos.

Cana e cachaça
A Linhares Agroindustrial S/A (Lasa), de Linhares, esmagou mais de 106.990 toneladas de cana-de-açúcar até o último dia 15. Esse número deve chegar a 450 mil toneladas, no início do mês de outubro, visando à fabricação de 35 mil metros cúbicos de álcool.
O produto será comercializado na Bahia, Minas Gerais e Rio de Janeiro, além do mercado interno do Espírito Santo.

Centro
A Vale do Rio Doce poderá transferir, até o ano que vem, o Centro de Controle de Operações (CCO), que atualmente funciona no prédio Belesa, em Tubarão, considerado o maior da América Latina.
Segundo o presidente do Sindfer, João Batista Cavaglieri, o objetivo seria o controle também da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA). Hoje, o CCO emprega cerca de 100 pessoas no Estado.

Diagnóstico
A Prefeitura de Alegre está traçando um diagnóstico do meio rural do município para a elaboração do Censo Agropecuário, que será um dos primeiros a ser realizado no Espírito Santo.
Em fase de conclusão, o estudo vai apontar as potencialidades econômicas e as carências relativas a serviços públicos, como obras, saneamento básico, educação e saúde no meio rural.

Curtas
+ O Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea-ES) comemora 45 anos, em evento hoje, no Cerimonial Le Buffet. Na ocasião, será ainda lançada a 62ª Semana Oficial dos setores, em Vitória, em novembro.

+ Depois da Iceberg, Cevada e Blindagem I, a Polícia e a Receita Federal partem para mais uma operação: a Monte Éden, que aconteceu em sete estados brasileiros, incluindo, mais uma vez, o Espírito Santo.

+ O dólar paralelo fechou ontem no mercado paralelo estável em relação à quarta-feira, sendo cotado a: R$ 2,65, para compra, e R$ 2,75, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>