Pau puro na derrota do Palmeiras
<b>  </b>
 
CURITIBA – Em jogo polêmico e violento, o Palmeiras perdeu para o Coritiba por 1 a 0, na tarde de ontem, no estádio Couto Pereira.
O árbitro Márcio Rezende de Freitas acertadamente não economizou nos cartões – foram 10 amarelos e dois vermelhos, já que Leonardo Silva, do Verdão, e Márcio Egídio, do Coxa, foram expulsos.
O único gol da partida foi marcado aos 39 minutos do primeiro tempo. O volante Marcinho perdeu a jogada para Marciano, que tocou para Tiago. O artilheiro do Campeonato Paranaense – defendia o Iraty, quando marcou 10 gols – não teve trabalho para concluir, na saída de Marcos.
Os palmeirenses reclamaram de uma falta de Marciano em Marcinho no lance.
“Escorreguei, mas ele me puxou primeiro”, defendeu-se Marcinho.
Outro protesto  ocorreu em gol anulado de Fabiano. O lateral cobrou falta, a bola desviou na  defesa e foi para as redes, mas Márcio Rezende de Freitas assinalou impedimento  de Washington, que não participou diretamente do lance. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

