Banestes é o 18° do País em rentabilidade
<b>  </b>
 
O Banestes está em 18º lugar na lista das 20 empresas que alcançaram maior rentabilidade em 2005, de acordo com análise do Balanço Anual 2006 da Gazeta Mercantil.
A publicação traz os dados das 10 mil maiores empresas e destaca os 300 maiores grupos empresariais, categoria na qual está inserido o banco capixaba.
“A posição alcançada pelo Banestes na lista das empresas com os melhores desempenhos do País em 2005 distingue o nosso Estado e é motivo de muito orgulho para nós e todos os capixabas, principalmente levando-se em conta que o Banestes é o único banco estatal presente no ranking das mais rentáveis”, observa o diretor-presidente da instituição, Roberto da Cunha Penedo.
Com um lucro de R$ 76,7 milhões em 2005, o Banestes atingiu um retorno de 37,4% sobre o Patrimônio Líquido final. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

