Espanha é a dona da cesta no Japão
<b>  </b>
 
SAITAMA, JAPÃO – Uma final surpreendente. Assim pode ser considerada a decisão do Mundial masculino de basquete. A Espanha, que não contou com a estrela Pau Gasol, contundido, arrasou a Grécia por 70 a 47 e conquistou seu primeiro título, ontem, na cidade japonesa de Saitama.
Os gregos, atuais campeões europeus, eram apontados como favoritos para essa conquista, já que na semifinal desbancaram as estrelas dos Estados Unidos. 
Do banco de reservas, Gasol acompanhou a partida e chorou muito após a conquista do ouro. O jogador, que atua no Memphis Grizzlies e teve uma fratura no pé na semifinal, foi eleito o melhor da competição.
Durante este Mundial, Gasol teve médias de 21,3 pontos e 9,4 rebotes. A estrela da Seleção Espanhola tem 26 anos e 2,13 m. 
“O fato de eu não estar em quadra deu mais motivação para meus companheiros. A equipe fez uma grande partida e até que fiquei bem no banco por ver todo mundo jogando bem”, disse Gasol.
Dentro da quadra, o grande destaque foi o ala-pivô espanhol Jorge Garbajosa, que vai jogar no Toronto Raptors na próxima temporada da NBA: ele pegou 10 rebotes e marcou 20 pontos.   
O técnico espanhol, José Vicente Hernández, acredita que seu elenco jogou muito melhor do que contra a Argentina.
“No jogo deste domingo (ontem), todos mostraram que são importantes. Todos mostraram muita vontade de ganhar e por isso se ajudaram. Nosso time pode ganhar de várias maneiras – seja na defesa, seja no ataque”, analisou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

