Competitividade e analfabetismo científico
<b> “O analfabetismo científico põe por terra todo 
o investimento feito no setor de pesquisas’’ </b><br>
 <br>
Como um país como o Brasil – com dimensões continentais e raras ilhas de excelência em tecnologia –, que apresenta uma majoritária exclusão digital e um grande isolamento tecnológico em sua rede de ensino médio, pode planejar a atualização de seus educadores?
Os professores, além de ter que usar seu tempo de lazer corrigindo centenas de provas, o empregam procurando atualização científica, pois o papel de educador exige esse dinamismo. 
O que vemos hoje no cabedal de informações veiculadas pela mídia sobre clonagem, células tronco, biossegurança, transgênicos, nanotecnologia, proteômica, por vezes, são informações que podem ajudar o educador a formar uma opinião sólida e fundamentada cientificamente, mas também podem conduzi-lo a dúvidas e conflitos, dado o grande número de matérias antagônicas sobre o mesmo tema.
Mesmo em amostragens consideradas privilegiadas, como um grupo de professores de Biologia, verificam-se respostas sem cunho científico para perguntas como “Um tomate transgênico contendo gene de peixe terá odor de peixe?” “Sim” é a resposta da maioria, por mais absurdo que pareça, esse foi o resultado verificado em uma pesquisa recente realizada pela Associação Nacional de Biossegurança (Anbio) em sua homepage (www.anbio.org.br).
Diante de tamanho despreparo dos educadores, como fica o projeto recente do governo que prevê tornar o País competitivo em biotecnologia? 
O analfabetismo científico põe por terra todo o investimento feito no setor de pesquisas, devido às resistências e incompreensões sobre as vantagens dessa tecnologia. 
As campanhas contrárias, que promovem uma moratória branca no Brasil desde 1999, alegaram sempre o risco de se usar a biotecnologia moderna, mas esqueceram de perguntar “qual é o risco de não se usar a tecnologia”.
Educação para a vida. A saída para a constante atualização de professores e da sociedade em geral é a criação de instrumentos que permitam a popularização da biotecnologia, com o endosso do governo através dos ministérios da Educação e da Ciência e Tecnologia.
Uma revista de popularização elaborada por cientistas, mas traduzida em linguagem simples, de fácil compreensão por qualquer pessoa, permitiria a desmistificação dos novos avanços da biotecnologia moderna. 
O Brasil, embora tenha sido pioneiro no tema da popularização da biotecnologia através da revista Biopop, reproduzida em diversos países, viu recentemente esse projeto abortado pelo Ministério da Ciência e Tecnologia, sem qualquer justificativa plausível.
Por outro lado, o Peru acaba de lançar sua Lei de Biotecnologia, onde considera prioridade a educação da população sobre o tema e a importância da divulgação das vantagens da biotecnologia para que a sociedade tenha acesso aos avanços científicos e para que o país possa se tornar competitivo nesse setor.
Deveria estar claro para o governo brasileiro que o grande gargalo para o desenvolvimento da biotecnologia no Brasil não está apenas nos investimentos ou na competência tecnológica de suas instituições, mas sobretudo no analfabetismo científico, que não permite a plena adoção dos benefícios dessa tecnologia pela sociedade brasileira.

Leila Oda é pesquisadora titular da Fiocruz e presidente da Associação
Nacional de Biossegurança (Anbio) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>