Deputada insiste na anulação de relatório
<b> Fátima Couzi diz que só vai prestar depoimento depois
que a Corregedoria anular parecer que pede sua cassação </b><br>
 <br>
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) disse ontem que não vai depor na Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa até que seja anulado o relatório que pede a cassação de seu mandato. O depoimento dela era aguardado para amanhã ou sexta-feira.
Na semana passada, a parlamentar protocolou na Casa dois pedidos de nulidade do relatório da CEI, um encaminhado ao presidente, César Colnago (PSDB), e outro ao corregedor, Geovani Silva (PSDB).
“Não faz sentido me defender, se a comissão já me condenou. Quero direito à defesa. Nem eu nem meus advogados fomos notificados para a defesa e sequer convocados para acompanhar a leitura deste relatório”, explicou Fátima.
A deputada já recorreu à Justiça e ganhou o direito de se defender, escolhendo data, local e horário para prestar depoimento. “Colnago também já disse que tenho direito de me defender e determinou a retirada de trechos do relatório”, lembrou.
E completou: “Enquanto cercearem meu direito de defesa não vou depor. Não quero postergar o processo, vou depor o mais rápido possível. É só anularem o relatório e publicarem a decisão. De que adiantará minha defesa se já me condenaram?”.
 Fátima disse que tem novas provas a seu favor para apresentar à CEI e avisou que vai recorrer à Justiça sempre que tiver seus direitos desrespeitados pela Corregedoria. “Acredito que a Procuradoria da Casa vai decidir em meu favor, porque o devido processo legal não foi respeitado. Eu já havia pedido para me defender antes de ser julgada”, disse.
A parlamentar é acusada de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo, por meio de simulações de pagamentos de patrocínio a entidades, durante a gestão do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz.
De acordo com um relatório da Receita Federal, Fátima teria sido beneficiada com dois cheques – um de R$ 1,5 mil e outro de R$ 2 mil –, que deveriam ter sido depositados nas contas de duas instituições, em maio de 2000 e outubro de 2001.

Geovani: “Não houve erro”
“Acho que não houve erro. Tivemos o acompanhamento da assessoria jurídica da Casa e da Corregedoria. Quem vai decidir quem está certo ou errado é a Justiça”.
A afirmação foi feita ontem pelo corregedor da Assembléia, Geovani Silva (PSDB), ao comentar os supostos erros cometidos na condução do processo de cassação dos deputados acusados de quebra de decoro parlamentar.
Na semana passada, quatro parlamentares – Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL), José Tasso (PFL) e Gilson Gomes (PFL) – acusados de participação no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia recorreram à Justiça para paralisar o processo de cassação na Corregedoria.
Ao final da ação, os deputados querem que sejam reconhecidas as supostas nulidades apontadas no processo e determinado o seu arquivamento ou anulação dos atos praticados, bem como a destruição das provas.
O desembargador Samuel Meira Brasil Júnior, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), deve decidir ainda esta semana se concede a liminar suspendendo o processo. 
O desembargador explicou que não iria se manifestar sobre o assunto e apenas revelou que vai analisar a ação com urgência, já que há um pedido de liminar.
Os quatro deputados contestam a legalidade das provas obtidas junto à Receita Federal, a ausência de prazo para a conclusão das investigações, e a proporcionalidade dos partidos na Corregedoria.
Geovani não foi mais localizado no final da tarde de ontem para comentar a decisão de Fátima Couzi, que decidiu não mais depor na Comissão Especial de Inquérito (CEI) até que o relatório seja anulado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Política <br><br>