Reféns em assalto a farmácia
<b>  </b>
 
Dois homens armados com revólveres invadiram a Farmácia 2001, localizada no bairro Jardim Camburi, em Vitória, e fizeram clientes e funcionários reféns na noite de quinta-feira. A dupla fugiu do local com R$ 600,00 em dinheiro e um celular.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos invadiram a farmácia por volta das 21h30 e logo anunciaram o assalto.
Eles foram direto para o caixa e enquanto pegavam todo o dinheiro, mantiveram funcionários e clientes sob a mira de revólveres.
A Polícia Militar não informou quantas pessoas foram mantidas reféns dos assaltantes.
Depois que pegaram o dinheiro, os bandidos fugiram sem deixar pistas e, até a noite de ontem, não tinham sido capturados.
Os funcionários da farmácia não souberam informar para a polícia de que forma a dupla fugiu.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o proprietário da farmácia, mas ele não foi localizado para falar sobre o assunto.
Uma funcionária identificada apenas como Isabel disse que não estava autorizada a contar como havia ocorrido o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

