Derrota na hora certa
<b>  </b>
 
MACAU – A seleção brasileira feminina perdeu quando poderia perder no Grand Prix. Ontem, no Fórum de Macau, o Brasil foi superado pela China por 3 sets a 0 (25/22, 25/21 e 25/20), em 1h22, o que pôs fim a uma invencibilidade de 14 partidas em 2005.
Mesmo com a derrota, a ponta Paula Pequeno terminou o jogo como a maior pontuadora, com 15 acertos (14 de ataque e um de bloqueio).
Com o resultado, a China - assim como Cuba - já está classificada para a fase final do Grand Prix, a ser realizada de 13 a 18 deste mês, em Sendai, no Japão (este, como país-sede da fase decisiva, está garantido).
Para confirmar matematicamente a sua vaga, o Brasil ainda precisa de mais umavitória. Na terceira etapa, com sede em Taipei, a equipe jogará contraHolanda, Coréia e Cuba pelo Grupo H.
No jogo contra as atuais campeãs olímpicas, numa reedição da decisão daMontreux Volley Masters, na Suíça, vencida pelo Brasil, o time de José Roberto Guimarães pecou em momentos decisivos.
Zé Roberto lamentou muito o resultado:
“Perdemos grandes chances durante o jogo, principalmente no início, quando a equipe delas estava nos respeitando e jogavam até com um certo medo. E quando se perde uma oportunidade dessa contra a China, um time experimentado, que erra pouco, fica difícil reverter. Nosso time pecou pela ansiedade e, em determinados momentos, jogou de forma burocrática”, disse. O diferencial da equipe chinesa, segundo Zé Roberto, foi mais uma vez a levantadora.
“A Feng é a melhor levantadora que eu já vi jogar em toda a minhavida. Ela exige muito mais do nosso time mentalmente do que fisicamente. As variações de jogadas dela são impressionantes”, diz. “Temos que continuar aprendendo com esse time da China, aprender também com nossos erros, tentar entendê-los e corrigi-los”, finaliza o técnico.
Brasil: Marcelle, Sheilla (3), Jaqueline (6), Sassá (1), Valeskinha (9) eCarol Gattaz (3). Líbero: Fabi. Entraram: Raquel, Carol, Paula Pequeno (15) e Renatinha (2). Técnico Zé Roberto. China: Feng (2), Liu (12), Yang (12), Zhou (8), Yimei Wang (5) e Ma (5). Líbero: Na Zhang. Entraram: Ping Zhang e Chu (10). Técnico: Chen Zhonghe.

Grupo H

Sexta-feira
Coréia x Cuba e Brasil x Holanda

Sábado
Holanda x Cuba e Brasil x Coréia

Domingo
Holanda x Coréia e Cuba x Brasil 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

