Geninho é a única novidade no Vasco 
<b>  </b>
 
RIO – Depois das férias, o Vasco retorna hoje à rotina diária de treinos. Como novidades confirmadas, apenas a presença do técnico Geninho, que começará a armar a jovem equipe para o Campeonato Carioca. Um time que deverá ter somente um astro: Ramon. A confirmação da contratação de Ramon ficou para hoje, já com o presidente Eurico Miranda de volta de Angra dos Reis. Há necessidade de ajustes na proposta, como tempo de contrato e uma diferença salarial. As negociações foram feitas pelo vice José Luiz Moreira, mas dependem da palavra final de Eurico. Os jogadores passarão o dia em São Januário fazendo testes de avaliação física e exames médicos de praxe.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

