Programas envolvem servidor
<b> Emissão de CNH em cinco dias e oferta de novos leitos hospitalares fazem parte dos planos para melhorar o serviço público   </b>
 
Mudar o perfil do servidor público estadual. Esse é o principal objetivo do secretário de Estado da Administração, dos Recursos Humanos e de Previdência, Stan Stein. Para isso, ele quer qualificar e melhorar a auto-estima do funcionalismo. “Mostrar ao servidor público a importância de seu papel para o desenvolvimento da sociedade, seja do menor ao maior cargo. Todos são fundamentais para o crescimento do Espírito Santo”, afirmou Stein. De acordo com ele, dentro do Programa de Qualidade da Administração Pública, desenvolvido pela Secretaria de Estado da Administração, dos Recursos Humanos e de Previdência (Searp), haverá o regaste da auto-estima do servidor. “Além disso, o governo vai manter os salários em dia para que o servidor possa se programar e ter uma vida tranqüila, com a garantia do recebimento do pagamento”, ressaltou o secretário. Stein informou que o programa será implantado primeiro na própria Searp, que servirá de exemplo para os demais órgãos. “Todas as secretarias serão treinadas para atender a população, os fornecedores e os servidores de outros órgãos com cooperativismo e uma postura solidária”, disse Stein. O secretário ressaltou que para obter sucesso na iniciativa será preciso criar um ciclo de motivação constante. “O servidor precisa entender que ao realizar seu trabalho de forma correta e adequada estará contribuindo com a sociedade.”   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

