PM inicia a entrega de cartões
<b>  </b>
 
Os 15.073 candidatos que tiveram a inscrição deferida para o concurso da Polícia Militar devem buscar a partir de hoje o cartão de identificação, onde irá constar o local de realização da prova.
Os participantes devem retirar o documento até sexta-feira na mesma agência dos Correios onde fizeram a inscrição.
As provas objetiva e de redação serão realizadas no próximo dia 17, das 9 às 13 horas e terão duração de quatro horas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

