Preso o suspeito de ter matado desembargador
<b>  </b>
 
RIO – A polícia prendeu na manhã de ontem um suspeito de participar do assassinato do desembargador José Maria de Mello Porto, do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 1ª Região. É um traficante identificado apenas como Romarinho, detido com uma metralhadora pela Polícia Militar na Favela Vila dos Pinheiros.
Para o chefe de Polícia Civil, delegado Ricardo Hallack, a morte do desembargador pode ter sido mesmo um latrocínio e não uma execução. A principal testemunha do caso não reconheceu a foto do traficante. 
Mello Porto foi assassinado com pelo menos oito tiros, dentro de um automóvel Audi, quando passava pela Avenida Brasil, perto da Favela Parque Alegria. O desembargador estava com um procurador federal aposentado no momento da ação dos bandidos. Identificado apenas como Teixeira Neto, o procurador escapou ileso ao ataque. 
Ele e Mello Porto, segundo relatou o sobrevivente, foram vítimas de tentativa de assalto. O presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Ronaldo Leal, pediu rigor na investigação. Mesmo apelo foi feito pelo presidente do TRT, Ivan Alves. 
O corpo do desembargador foi velado na sede do TRT e o  sepultamento foi no cemitério São João Batista, em Botafogo, no fim da tarde.  
O desembargador José Maria de Mello Porto, ex-presidente do TRT, era primo do ministro Marco Aurélio de Mello, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e primo também do ex-presidente da República Fernando Collor de Mello, que participou do velório e do enterro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

