ANÁLISE
<b>  </b>
 
“Medidas não podem ser isoladas”

“Sabemos que as taxas cobradas pelos bancos no Brasil são altas. Isso fica em evidência quando as instituições financeiras mostram seus balanços e são observados lucros bastante significativos.
Nesse contexto, alguns aspectos devem ser destacados. Nós trabalhamos com uma taxa de juros que é uma das maiores do mundo.
A taxa Selic, estipulada pelo Banco Central, chegou a casa dos 25% há algum tempo. Hoje, com um trabalho árduo do governo e com um contexto internacional favorável, a taxa gira em torno de 14% e ainda está alta.
Mas os juros podem ser reduzidos de outras formas também. Há algum tempo, li um artigo que dizia que o spread bancário (taxa adicional de risco cobrada pelas instituições financeiras) é composto da seguinte forma: 40% de margem para os bancos; 21% de impostos diretos e 8% de impostos indiretos; 14% de despesas; e 17% de inadimplência.
Com as mudanças previstas pelo Banco Central, pode haver redução do spread, de acordo com a diminuição do risco de inadimplência por parte dos clientes.
Essas medidas são positivas, mas não podem vir de maneira isolada, pois o problema envolve componentes da macroeconomia e da microeconomia.
Cláudio Gonçalves, economista com especialização em Finanças Corporativas, consultor de empresas e professor das Faculdades Integradas Rio Branco, São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

