QUEDA
<b>  </b>
 
O italiano Valentino Rossi, pentacampeão de MotoGP e que pode trocar o motociclismo pela Fórmula Um, pilotando uma Ferrari no ano que vem, foi uma das vítimas da pista escorregadia nos treinos de ontem no circuito de Barcelona, na Espanha. 
Ele deu uma escapada com a sua Yamaha e acabou marcando apenas o terceiro tempo em 1m59s360. Apesar da queda, saiu ileso e retornou aos boxes sem o auxílio da equipe médica. O melhor tempo ficou com o norte-americano Colin Edwards, da Yamaha, com 1m57s102. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

