CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Exemplo da Colômbia

O Parlamento da Colômbia, um de nossos vizinhos aqui na América do Sul, acaba de aprovar lei que deveria servir de exemplo para os congressistas brasileiros. 
Os senadores de lá reduziram de 18 para 14 anos a maioridade penal. No Brasil, os parlamentares ainda não tiveram coragem de colocar o assunto em pauta, porque se preocupam com outras coisas que dão voto (para eles), mas são menos importantes para a sociedade. 
No Brasil a maioridade penal é de 18 anos, mesmo com todos os avanços do governo federal – o atual e o antecessor – nos campos social e educacional, que permitem ao adolescente ter consciência do que faz. 
A Colômbia enfrenta problemas de violência, como o Brasil. Lá, entretanto, há guerra civil declarada, reconhecida e enfrentada pelo governo. 
Em nosso País essa guerra é camuflada, ou seja, nunca é admitida pelas autoridades. Ou há dúvidas de que o crime organizado – do qual fazem parte as bandas podres da política e da polícia envolvidas em corrupção, narcotraficantes e assaltantes –, responsável por tantos crimes, é nada mais nada menos do que uma espécie de guerrilha? 
A nova lei, na Colômbia, estabelece que maiores de 14 anos responderão criminalmente por delitos de seqüestro mediante extorsão e homicídio. 
Criminosos mirins ficarão presos em cadeias especiais e receberão penas de até oito anos. Só um lembrete: aqui no Brasil o menor infrator, mesmo que cometa seqüestro, assassinatos, estupros e outros crimes hediondos, fica, no máximo, três anos numa unidade de recuperação, que de recuperação não tem nada. A maioria sai delas verdadeiro bicho. 
A nova lei colombiana, no entanto, não é tão radical. Maiores de 14 anos responderão somente por delitos de seqüestro e homicídio. Já quem tem acima de 16 vai responder criminalmente por tráfico e furtos. 
Antes dessa lei, que entrará em vigor quando for sancionada pelo presidente Álvaro Uribe, menores de 18 anos infratores eram levados para centros de reabilitação, como aqui no Brasil. Neles, eram recrutados pelas guerrilhas de esquerda e de direita. 
Por trás da guerrilha colombiana está o narcotráfico. Na Colômbia, o tráfico anual de cocaína chega a 400 toneladas. Aqui no Brasil – e A Tribuna já fez diversas reportagens sobre o assunto –, os menores são recrutadas por quadrilhas de traficantes e assaltantes. 
São chamados para matar, seqüestrar ou roubar porque, quando detidos pela polícia, logo saem das unidades de recuperação, pois são condenados a, no máximo, três anos. Assumem o crime e não citam o mandante. Assim, são considerados os reis do pedaço. 
A legislação que deverá entrar em vigor em breve tem também ganhos sociais para menores, pois ataca o trabalho infantil. A idade mínima para começar a trabalhar passou de 12 para 15 anos. 
Sobre as duas mudanças, analisem, caros leitores, o que disse a senadora Gina Parody, uma das autoras da lei: “A Colômbia era o país mais atrasado em relação a esse tipo de legislação”. Ela diz isso porque não deve conhecer as leis brasileiras. 
Nesse período de campanha eleitoral, quando diversos candidatos a deputados federais e estaduais, senadores, governadores e à Presidência da República falam demasiadamente em combate à violência e ao crime organizado, seria oportuno os eleitores exigirem promessas mais objetivas. 
Não basta falar de maneira generalizada, tipo “vamos combater o crime organizado”. O candidato tem de falar como. Tem de perder (ou ganhar, a melhor expressão) tempo para justificar cada item das suas propostas sobre o tema. 
É preciso, sobretudo, coragem para defender políticas mais sérias e eficazes, mesmo que desagradem grupos de direitos humanos. O mais importante é o bem-estar da população. 
Que as atitudes de nossos vizinhos colombianos – não a do narcotráfico, bem entendido – nos sirvam de exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>