Mercado de bom humor derruba cotação do dólar e risco-Brasil  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O otimismo tomou conta do mercado financeiro ontem, marcado por novos recordes dos ativos brasileiros. O dólar comercial atingiu seu menor valor em dois meses ao fechar em baixa de 0,83%, cotado a R$ 2,85. O C-Bond voltou a atingir recorde histórico, derrubando o risco- País. No final da tarde, o título valia 99,18% do seu valor de face, com alta de 0,56%. Já o risco-Brasil diminuía 9,18%, para 425 pontos- base. A aproximação do C-Bond de seu valor integral traz ao mercado a expectativa de que o Banco Central (BC) promova a recompra do título (‘’call’’), prevista nas regras de emissão do papel. O BC também poderia promover uma troca de títulos da dívida, alongando seu perfil. As especulações são de que essa operação ocorra ainda neste mês. “Janeiro é um mês em que os administradores de fundos reestruturam seus portfolios, em busca de boas oportunidades de ganhos. A percepção é de que o Brasil viverá um momento muito bom neste ano. Por outro lado, o país ainda paga taxas altas”, disse Fábio Faria, diretor de fundos do banco francês Crédit Lyonnais. Passados os feriados de Natal e Ano Novo, o volume de negócios praticamente voltou ao normal, considerando que janeiro é, tradicionalmente, um mês de menor movimento. Com isso, o mercado de câmbio deve ter um mês bem mais tranqüilo, estimam os profissionais do mercado.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

