Prefeitura inscreve para contratar médicos
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória prorrogou as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado à contratação de médicos: pediatra diarista, pediatra plantonista e para atuação no Programa Saúde da Família (PSF). 
Os interessados podem se inscrever somente hoje, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no Palácio Municipal. 
A seleção será feita por meio de avaliação de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição. O edital do processo seletivo está disponível para consulta no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br.
A Prefeitura da Serra, por sua vez, está convocando para contratação temporária 28 médicos para atuar no PSF. 
Os selecionados devem se apresentar às 9 horas de hoje na Secretaria de Saúde: avenida Norte Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra, ao lado do Terminal Laranjeiras.

Os convocados na Serra

• Jaci Pereira
• Soraya Galiasso Cerqueira Lima
• Cleusa Gonçalves Lamego
• Jose Paulo de Souza Filho
• Edson de Assis Sobrinho
• Edmilson Amaro de Miranda
• Hérick Bolzan Flôr
• Carlos Figueiredo Junior
• Jose Luiz Pimentel Balestrero
• Eduardo Simões Gonçalves
• Simone Calmon Rangel
• Adriano Novaes de Mattos
• Gerson Pereira dos Santos
• Fabio Oliveira de Azevedo
• Raquel Cecília Guerra de Azevedo
• Alinne Miranda Ferreira
• Sabrina Ribeiro Caldellas
• Renato Figueiredo Baptista
• Letícia Maria Akel Mameri
• Fernanda Leal Suzano
• Maria Carolina Follador Lemos
• Fernanda Helena Cypreste Martins
• Samira Rocha Hatum 
• Alexandra Ribeiro Barcelos
• Flávia Souza Vago
• Rizza Lima dos Santos
• Augusto Moura Freitas
• Carla Vasconcelos Cáspar 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

