Rossi, o Doutor da motovelocidade
<b>  </b>
 
MUGELLO, ITÁLIA – Valentino Rossi ampliou sua liderança no Mundial de MotoGP ao vencer ontem o Grande Prêmio da Itália, disputado em Mugello. No pódio, Rossi usou um capelo, como referência ao seu apelido de Doutor na Europa.
Foi a quarta vitória do piloto da Yamaha em cinco corridas nesta temporada, terminando à frente dos compatriotas Max Biaggi, da Honda, e Loris Capirossi, da Ducati.
O espanhol Sete Gibernau, vice-campeão no ano passado, largou da segunda posição, mas acabou sofrendo um acidente e abandonou após cinco voltas. Largando em 13º, o brasileiro Alexandre Barros, da Honda Pons, completou a prova em sétimo.
“É um grande resultado. Acho que usamos em 100% nossa vantagem de estarmos em casa”, disse Rossi, após ter vencido em Mugello pelo quarto ano seguido.
“Já faz um tempo desde que tivemos pela última vez três italianos no pódio, e esse é o melhor lugar para isso acontecer”, completou.
Capirossi garantiu à Ducati seu primeiro pódio do ano ao ultrapassar o também italiano Marco Melandri, da Honda, na última volta.
Com o resultado, quatro italianos garantiram as quatro primeiras posições em uma prova de alto nível pela primeira vez desde o Grande Prêmio das Nações de Monza, em 1968.
Rossi ampliou sua vantagem para o segundo colocado Melandri para 49 pontos, e soma 120. Biaggi está em terceiro, com 67 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

