Volks suspende as 1,8 mil demissões
<b>  </b>
 
RIO – A Volkswagen suspendeu temporariamente as 1,8 mil demissões comunicadas por cartas aos funcionários na semana passada.
A suspensão foi feita com a condição de que os trabalhadores voltassem ao trabalho ainda na tarde de ontem.
Pela manhã, representantes do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC e da empresa se reuniram e chegaram ao acordo, que fez com que os funcionários do turno da tarde já voltassem ao trabalho.
A greve dos quase 10 mil funcionários da fábrica da montadora rem São Bernardo do Campo começou na terça-feira, após o comunicado das demissões. 
Segundo a assessoria de imprensa da Volks, os trabalhadores e a montadora vão se reunir imediatamente para tentar chegar a um acordo. A Volks, no entanto, insiste que há a necessidade de reduzir o seu quadro de funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

