Nelsinho pisa fundo duas vezes
<b>  </b>
 
BUDAPESTE – Nelsinho Piquet, da Piquet Sports, venceu ontem a sua segunda corrida no fim de semana pelo campeonato da GP2, que teve etapa realizada na Hungria. No sábado, ele já havia vencido na mesma pista.
A segunda colocação ficou com o inglês Lewis Hamilton, que manteve a liderança na classificação, com 87 pontos, 11 a mais que Piquet.
Já Bruno Senna foi o sétimo colocado no Masters de Fórmula 3 da Holanda, também ontem, no circuito de Zandvoort. O vencedor da prova foi o inglês Paul di Resta. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

