Viagem define royalties 
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), e o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira, viajam na terça- feira para uma reunião com o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, com a expectativa de trazer a resposta definitiva quanto à antecipação de quatro anos de royalties de petróleo. Antes do encontro com o ministro, o secretário da Fazenda tem na parte da manhã uma reunião no Tesouro Nacional, onde, entre outras coisas, estará conversando sobre o pedido de antecipação dos royalties. “A perspectiva é que poderemos sair de Brasília na terça-feira com uma definição sobre o assunto para que possamos dar encaminhamento quanto à questão dos salários atrasados do funcionalismo”, disse Teófilo. Pelos cálculos da Agência Nacional de Petróleo (ANP), através de uma projeção dos royalties para os próximos quatro anos, o Espírito Santo terá R$ 319,6 milhões a receber. Segundo a agência, para este ano a previsão é receber R$ 69 milhões; no ano que vem, R$ 81,3 milhões; em 2005, R$ 81,5 milhões e em 2006, R$ 87,8 milhões, totalizando o montante de R$ 319,6 milhões. De acordo com o governo estadual, a antecipação dos royalties de petróleo será para quitar a dívida existente com o funcionalismo público – da administração anterior – , que segundo a Secretaria da Fazenda totaliza R$ 280 milhões, contabilizando os salários de novembro e dezembro de 2002 e as parcelas dos contingenciamento. A reunião do governador Paulo Hartung com Antonio Palocci acontece na próxima terçafeira, às 18 horas, em Brasília.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

