PANORAMA ECONÔMICO
<b> O candidato
O presidente estava firme e demonstrando domínio dos muitos assuntos tratados na entrevista do “Roda Viva”. Por outro lado, ele fez uma manobra arriscada ao negar até o já sabido e constatado. Na economia teve razão em alguns pontos, não teve em outros, mas o Presidente se comporta como se não tivesse mantido uma política econômica contra a qual travou luta sem trégua. </b><br>
Míriam Leitão <br>
O Presidente continua com uma desconcertante falta de noção do que é o trabalho da imprensa. Perguntado sobre por que não dá mais entrevista, ele disse que fala diariamente a ponto de ficar até cansado de si mesmo.
Não é apenas ele que fica cansado, mas uma entrevista de qualidade – como a que concedeu – tem a vantagem do contraditório. É bem diferente dos monólogos acríticos e auto-elogiativos que ele tem feito. 
Na economia, ele tem muito o que comemorar, mas não tanto quanto diz. Segundo o presidente “o país está crescendo nesses anos o que não cresceu nos últimos 22 anos”.
Essa sua visão positiva não é confirmada pelos números. Os ex-presidentes José Sarney e Fernando Henrique tiveram nos três primeiros anos desempenho tão bom ou melhor do que o dos anos Lula.
O problema no Brasil é a falta de constância. O país cresce e depois pára, para em seguida ter novo período de crescimento. A média das últimas duas décadas é puxada para baixo pelos anos Collor, o pior período da democracia.
FHC teve fases de estagnação provocadas pelas crises externas e de energia, mas não chegou a ter recessão como a de Collor. Itamar Franco também teve um bom desempenho nos dois únicos anos em que governou o Brasil.
Tomara que o país reencontre o crescimento sustentado que teve durante tantas décadas no século passado, mas é cedo para Lula se achar melhor que todos os outros dos últimos 20 anos, como tem dito.
O governo tem vários outros números a comemorar, e ontem mesmo a Standard & Poor’s, a mais conhecida agência de classificação de risco, elevou a perspectiva do Brasil para positiva. Está baseada numa série grande de bons indicadores.
O economista Octaviano Canuto, do Banco Mundial, disse ontem que o Brasil tem alguns indicadores de país considerado bom investimento: nas contas externas, por exemplo.
O desemprego tem caído nos últimos dois anos, voltando aos níveis que estava ao fim do governo Fernando Henrique. Mas Lula, ao falar de economia, entra em uma contradição insanável: tudo isso foi conseguido pela manutenção da política econômica que ele criticou e prometeu mudar. Ele se jacta dos resultados e esquece de dizer que mudou de idéia a respeito de como conduzir a economia.
O que ficou claro ao longo de toda a entrevista concedida pelo presidente ao “Roda Viva” é que ele está em campanha. E mostrou musculatura para a campanha, exibindo um conhecimento em áreas das mais diversas de seu governo.
Mostrou indignação em relação ao problema do avião, porque essa é uma questão que colou nele: o fato de viajar muito ao exterior e ter comprado para isso um avião novo.
Ele tem bons argumentos na defesa da compra da aeronave, mas se não tivesse nenhum bastaria pronunciar o nome da antiga, usada tantas vezes por Fernando Henrique Cardoso: “sucatão”.
Era de fato um risco enorme continuar viajando num avião tão antigo. Suas informações sobre o estado de conservação do Alvorada devem corresponder inteiramente à realidade; um imóvel antigo cheio de problemas estruturais.
Mas se o ex-presidente Fernando Henrique tivesse chamado empresas privadas para consertar o palácio residencial, e comprasse um avião novo para viajar, certamente o PT proporia uma CPI, e o primeiro a esbravejar seria o próprio Lula.
O problema não é se Lula tem ou não razão, é como ele explica para si mesmo mudanças tão radicais de avaliação, valores e convicções.
Na política, ele entrou em contradição várias vezes entre o que estava dizendo num bloco do que dizia em outro bloco. Ele nega a existência de irregularidades, que em outra parte diz que ocorreram e isso é uma traição a ele e aos velhos duros tempos.
A tese de que sozinho o “nosso” Delúbio “terceirizou” as finanças do partido é insustentável. A acusação de que o “dinheiro fácil” é culpado leva a outra questão: Lula, que é do tempo da falta absoluta de recursos, não se deu conta de que o dinheiro ficara fácil demais?
Aliás, a ninguém ocorreu perguntar ao “nosso” Delúbio por que tudo ficara tão espantosamente fácil, a ponto do partido se comprometer com gastos extravagantes como o jatinho mobilizado para a campanha eleitoral do deputado Luiz Eduardo Greenhalgh na busca de votos num colégio eleitoral de apenas 513 eleitores, ou fechar o Blue Tree, em Brasília, para reuniões partidárias. 
Sua defesa da tese de que não houve mensalão não convence o eleitor médio. O mensalão, como se viu até agora, não é o pagamento de propinas em bases mensais, é a transferência de recursos sem origem definida a inúmeros integrantes da base parlamentar.
E sobre isso há um acúmulo impressionante de provas, confissões e testemunhas. 
A entrevista mostrou um presidente aguerrido, seguro, e com respostas para todas as perguntas.
Sobre o dinheiro de Cuba, por exemplo, é bastante convincente o argumento do “miserê” do país, e ele defendeu democracia para o país de Fidel.
Mas na substância do que diz e de como apresenta seu governo há uma série de falhas e contradições. Será uma campanha e tanto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>