PANORAMA ECONÔMICO
<b> Hora certa
O otimismo das grandes empresas globais sobre a economia mundial caiu um pouco do ano passado para este ano. Em 2004, 70% estavam bullish, ou seja, interessados em aumentar investimentos externos. Esse percentual caiu para 36%. Ao mesmo tempo, supercapitalizadas como estão, as grandes empresas têm que procurar outros países atrás de bons investimentos. O ideal seria aproveitar o momento para atrair esse investidor. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Há mais pontos importantes para se pensar sobre o novo relatório da AT Kearney de investimento direto, objeto da coluna de ontem.
A pesquisa elevou o Brasil no ranking dos melhores destinos para investimento. Mostrou também que, desde 2001, o investidor mudou.
Assustado com o 11 de setembro, as empresas se retraíram para as suas sedes. Passaram a acumular um volume enorme de capital.
Agora, enfrentam o dilema: correr riscos fazendo investimentos em outros países ou segurar o dinheiro para momentos de maior garantia?
O diretor responsável pelo Índice de Confiança do Investidor Estrangeiro, Jonathan White, diz que as empresas ainda estão relutantes e retendo grande volume de liquidez, mas, quando elas decidirem gastar mais, provavelmente haverá um aumento do investimento direto. O momento para isso, porém, ainda não chegou.
A AT Kearney destaca que a Índia está no início da decolagem, mas afirma que o país tem ainda muita reforma para fazer. O processo deles de reformar a economia começou junto com o nosso em 1991.
A vantagem da Índia foi ter escolhido um foco para seu esforço na disputa internacional por investimentos: concentrou suas forças no ensino tecnológico de qualidade. Viraram um país voltado para a indústria de alta tecnologia.
Contudo a Índia tem uma renda per capital muito menor do que a nossa, indicadores sociais muito piores; formou uma classe média educada e uma grande massa de pobres e miseráveis.
Mesmo assim, hoje está com a China e os países do Leste Europeu no grupo dos emergentes considerados melhores lugares para investimento em Pesquisa e Desenvolvimento.
Que vantagens tem que ter o país para atrair esse tipo de investimento? Pessoal qualificado, boa infra-estrutura e leis de proteção à propriedade intelectual.
O caminho do capital de investimento é mesmo o do mundo em desenvolvimento. Eles estão saindo dos Estados Unidos pelo custo da mão-de-obra em áreas industriais mais tradicionais, como têxteis, alimentos, roupas, manufaturas leves. Podem produzi-los a custo mais barato em outros países.
Quanto aos critérios de escolha de localização de investimento e de formação da percepção de risco, houve uma queda nos que normalmente freqüentam o topo da lista.
O único que não caiu foi o risco regulatório, que ainda é apontado por 60% dos que responderam a pesquisa.
Mas no que diz respeito à lista de riscos que normalmente vêm em segundo lugar, houve um acréscimo importante.
Por exemplo, saiu de 20% para quase 40% o medo de interrupção de fornecimento de produtos chaves, ou dos contratos com parceiros e clientes; aumentou também o medo de problemas de governança corporativa; de crise na indústria de tecnologia.
Num ano de katrinas, wilmas e terremotos, como não poderia deixar de ser, triplicou o medo de desastres naturais.
Em relação ao Brasil, apenas 6,9% dos investidores estão este ano mais pessimistas do que no ano passado, e 24,8% melhoraram sua perspectiva. Os outros mantiveram.
É possível encontrar muitas notícias boas no relatório a nosso respeito e isso foi mostrado aqui ontem na coluna.
Por outro lado, no agregado, o que assusta é que, na primeira onda de aumento do fluxo internacional de investimento direto, o Brasil aproveitou bem.
Foi após o início da época da estabilização, das reformas, da privatização, da criação das agências regulatórias e da desregulamentação de algumas áreas.
O Brasil chegou a receber num ano US$ 32 bilhões de investimento. Mas as reformas ficaram incompletas, o processo foi interrompido e, em algumas áreas, houve retrocesso.
O pior problema ocorreu exatamente na área que mais bloqueia os investimentos, que é o risco regulatório.
As agências hoje não têm mais nada de independentes. Passaram a ser balcões burocráticos onde o governo distribui cargos aos aliados da base.
Existem cadeiras vazias em agências esperando a chegada do próximo mês de abril. Nesse mês no início de 2006, o governo fecha a aliança eleitoral e quer guardar os cargos para acomodar alguns afilhados políticos de última hora.
Evidentemente não é assim que se faz um país com segurança regulatória. Sem falar nos riscos de escassez de energia por falta de interessados em novos projetos.
O próximo leilão de energia será um grande teste para o modelo desenvolvido por Dilma Rousseff, mas há pouca chance de atrair investidores.
Depois de 11 de setembro, o fluxo externo de investimento direto caiu à metade, as empresas se capitalizaram e podem, a qualquer momento, retomar a caminhada por novas oportunidades de investimento.
Essa será a hora de criar um país com bom ambiente de negócios. Dos investimentos diretos estrangeiros, 22% são destinados para fazer parcerias com empresas locais, outros 37% para fusões e aquisições.
É um processo portanto que interessa as empresas nacionais também. O Brasil não deveria perder a hora certa, mas do jeito que a coisa vai, pode perder sim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>