DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Problemas de base
Depois dos dirigentes da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Samarco e Petrobras, agora foi a vez do diretor-presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, reclamar da falta de material a ser fornecido pelas empreiteiras.
“Tivemos problemas sérios de fornecimento e a situação perdurou o ano inteiro. A companhia ampliou os investimentos, tivemos os clientes ávidos em receber produtos e faltavam todos os tipos de materiais. Se comprássemos caminhão, por exemplo, faltava pneu”, disse Agnelli.
Ele ainda ressaltou que não há empresas preparadas para o volume de investimentos que a área de siderurgia está aportando nos últimos anos.
Outros problemas – seja por falta de mão-de-obra ou de fornecimento – deverão ser enfrentados pela mineradora a partir dos próximos meses, quando terá início as obras da construção da oitava usina de mineração no município da Serra.

Utilidade pública
Uma área de 7,3 mil metros quadrados, na Praia da Guanabara, em Anchieta, poderá ser transformada em um hospital, após decreto assinado ontem pelo prefeito Edval Petri.
O projeto poderá contar com recursos financeiros da Samarco. Tudo por conta do Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) para a construção da terceira usina de pelotização da mineradora.

Direto da Bahia
Mário Gordilho, superintendente de Inovações em Gestão de Desenvolvimento Sustentável da Fundação Luís Eduardo Magalhães, vai apresentar o único case do 1º Fórum Empresarial de Logística, no próximo dia 14, no Hotel Canto do Sol, em Vitória.
Ele vai falar sobre o planejamento estratégico de logística e transportes da Bahia. O projeto poderá sensibilizar o Estado a fazer seu planejamento.

Iniciativa
Dados comprovam que as mulheres, que comemoram ontem o seu dia internacional, estão cada vez mais tomando a iniciativa para montar um negócio próprio para a família.
Segundo o gerente da Unidade de Atendimento do Sebrae-ES, Jorge Ammar de Moraes, dos cerca de 600 atendimentos realizados no mês passado, 80% das pessoas atendidas foram mulheres.

Futuro
Em visita as obras da fábrica da Prysmian Cables & Systems, o diretor de Operações da empresa, o paulista Cícero Corrêa, acabou soltando que pretende, em um futuro bem próximo, se tornar capixaba.
Não é por menos. A empresa investe R$ 80 milhões na fábrica em Vila Velha, e já planeja em aplicar outros R$ 10 milhões para ampliação da unidade, que começa a funcionar em setembro deste ano.

Impactos
Os recentes aumentos na carga tributária dos combustíveis e o reajuste salarial dos trabalhadores da revenda – previsto para ocorrer este mês – vão impactar diretamente no custo dos produtos.
Os que mais reclamam são os revendedores de GNV, que estão com a margem absoluta praticamente congelada há anos e a abertura de novos postos está provocando a redução no volume de vendas em cada um deles.

Curtas

Dirigentes da Saipem do Brasil apresenta hoje o projeto da plataforma Vitória, que vai operar a partir do próximo ano no Campo de Golfinho, no Norte do Estado, com extração diária de 100 mil barris de petróleo. O projeto custa US$ 600 milhões (R$ 1,3 milhão).

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>