Problema em loja acaba na Justiça 
<b>  </b>
 
Consumidores que passaram pelo constrangimento de ver seu crédito recusado e até chegaram a ter, equivocadamente, o nome incluído no Sistema de Proteção ao Crédito (SPC) mesmo tendo pago suas contas buscaram seus direitos junto ao Juizado Especial para reparação dos danos. Este foi o caso do publicitário Eduardo Marques que viajou para o Canadá e durante o passeio resolveu comprar CDs numa loja. Depois de escolher os discos que gostaria de levar, se dirigiu a fila do caixa para pagar as mercadorias com um cartão de crédito. Para a surpresa dele, a transação não foi aprovada. “Por causa da situação, pediram para que eu me retirasse da loja. Todos que estavam no local ficaram me olhando me deixando muito constrangido”. Quando chegou ao Brasil, Eduardo Marques entrou com uma ação contra a administradora. No final do processo o publicitário teve toda a fatura de compras efetuada no Canadá paga pela empresa e além disso recebeu cerca de R$ 800,00. Outro caso foi o da gerente de marketing Carolina Rafaela Venturim. Ela pagou a fatura do cartão de crédito num caixa eletrônico mas a máquina não forneceu o comprovante do pagamento. Acreditando que o terminal estava com defeito, a gerente foi até um banco pagar a conta. Logo depois percebeu que a fatura tinha sido paga duas vezes e então entrou em contato com a administradora do cartão. Carolina relatou o problema a um funcionário da empresa e acreditava que o fato seria resolvido o mais rápido possível, o que não aconteceu. A gerente juntou provas do dano que a situação lhe causou, – foram mais de dois meses de aborrecimento – procurou o Juizado Especial e ingressou com uma ação contra a administradora. A empresa foi condenada a devolver o dinheiro e também pagar três ou quatro vezes o valor. A jornalista A.A. teve o seu nome incluído no banco de dados do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), mesmo tendo pago a fatura do cartão de crédito na véspera do vencimento. Por causa da situação constrangedora, a jornalista foi ao Juizado Especial, entrou com uma ação contra a administradora e recebeu cerca de sete salários mínimos.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

