Criada gigante do setor de combustíveis
<b>  </b>
 
RIO – As distribuidoras de combustíveis Ale e Sat anunciaram ontem a criação da Alesat, empresa que resulta da fusão das duas operações.
Com isso, surge a sexta maior distribuidora do mercado brasileiro, com 3,7% de participação na venda de combustíveis – o equivalente à comercialização de 2,5 bilhões de litros por ano – e faturamento anual de R$ 4,3 bilhões.
Juntas, a mineira Ale e a potiguar Sat operam 1.100 postos revendedores em 20 estados do País e são responsáveis por mais de dez mil empregos diretos e indiretos. 
De acordo com o presidente do conselho de administração da nova empresa, Sérgio Cavalieri, a fusão é resultado na necessidade das duas empresas de ter cobertura em todo o território nacional.
“A operação da Sat está concentrada nas regiões Norte e Nordeste, enquanto a da Ale tem forte atuação no Sudeste, Sul e Centro-Oeste. O mercado está se consolidando e é preciso atuar nacionalmente, com uma empresa mais forte e mais capitalizada”, disse o executivo, acrescentando que serão mantidas as bandeiras da Ale e da Sat.
Entre os planos da nova empresa está a incorporação de 700 postos revendedores de bandeira branca nos próximos cinco anos, que vão se somar aos 1.100 atuais.
Com isso, de acordo com o presidente da empresa, Marcelo Alecrim, o faturamento da empresa deverá subir para R$ 6 bilhões no ano até 2010, enquanto a participação no mercado nacional saltará para 5% no período, com a venda estimada de 3,5 bilhões de litros de combustíveis.
“Nosso plano de expansão prevê investimentos de R$ 125 milhões”, afirmou Alecrim.
Cada uma das empresas ficou com 50% da Alesat.
O fundo de investimentos norte-americano Darby Investments Overseas - que detinha 34% de participação na Sat - permanecerá no negócio com percentual proporcional. 
De acordo com o presidente do fundo Richard Frank, o Darby injetou dinheiro novo na Alesat. O valor, no entanto, não foi divulgado ao mercado.
“Acreditamos nessa operação quando entramos na Sat em 2004 e agora achamos que é novamente um bom momento para investir”, ressaltou o responsável pelo fundo.
Cavalieri informou que também está em estudo a abertura de capital da Alesat. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

