TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Posto que vende bebida deve ser punido?

+ SIM. Quando motoristas param para abastecer, acabam induzidos a comprar bebidas alcoólicas. Se os postos não vendessem bebidas, ninguém iria comprar o produto. Todos sabem que direção e bebida não combinam.
Eder Luciano Batista, 
24 anos, jardineiro, 
Resistência, Vitória

+ NÃO. É questão polêmica. Muitas pessoas procuram postos para comprar bebida e levar para casa. Outras compram para usar quando estão dirigido. Posto precisa diversificar para sobreviver, não deve ser punido por isso. 
Paulo Régio, 56 anos, 
comerciante naval, 
Jardim Camburi, Vitória 

+ SIM. Se a pessoa vai lá abastecer o carro e acaba enchendo a cara com cerveja ou outra bebida qualquer, o risco ao volante será muito grande. Estimular consumo de bebida pelo motorista deve ser motivo de punição sim.
Karina Garcia, 
27 anos, artesã, 
Jacaraípe, Serra

+ NÃO. Margem de lucro sobre combustíveis, devido à concorrência, é pequena. Isso leva donos de postos a diversificar venda de produtos. Loja de conveniência é a alternativa usada para manter o equilíbrio das contas. 
Marcelo Bressamini, 
33 anos, frentista, 
Centro, Vitória 

+ SIM. Postos de combustível que vendem bebida alcoólica devem ser punidos. Neles, geralmente, muitos jovens se encontram para beber e saem bêbados, praticando barbaridades ao volante. Isso gera acidentes.
Maria Helena da Silva,
39 anos, aux. serv., 
Vila Graúna, Cariacica 

+ SIM. A pessoa que dirige não pode beber, todo mundo sabe, mas se pára num posto para abastecer e encontra bebida disponível, será induzida a consumir o produto. Isso aumentará ainda mais o número de acidentes. 
Neuriane de Souza, 
19 anos, dona-de-casa, 
Eldorado, Serra

EM ALTA
As 2.210 vagas em cursos na área de petróleo, para todos os níveis de escolaridade, que o Senai vai abrir a partir do 1º semestre do ano que vem, como informa reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de quinta-feira de A Tribuna. Pode representar o futuro para muitos jovens atualmente sem perspectivas.

EM BAIXA
A morte de um paciente no Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, exatamente no mesmo dia em que A Tribuna denunciou que isso poderia acontecer, em reportagem publicada na página oito da edição de ontem. Nenhuma autoridade competente poderá dizer que foi fatalidade, foi tragédia previamente anunciada, inclusive pelo CRM. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

