Cruzeiro vence e é líder
<b>  </b>
 
IPATINGA, MG – Debaixo de quase 30 graus de calor, o Cruzeiro assumiu a liderança isolada do Campeonato Mineiro de 2003 ao vencer o Ipatinga por 2 x 1, em Ipatinga. Os gols foram de Mota (2) para o Cruzeiro e Léo Mineiro, para o Ipatinga. O Tupi de Juiz de Fora, com sete pontos em três jogos e o Atlético, com seis pontos em dois jogos, vêm em seguida na tabela. O Cruzeiro entrou em campo com a responsabilidade de manter um tabu que já durava cinco jogos, já que havia saído vitorioso de todos os confrontos anteriores contra o Ipatinga no Vale do Aço. As primeiras boas chances, porém, pertenceram aos donos da casa. Logo aos 10 minutos, o lateral- esquerdo Rodrigo Aniceto acertou um forte chute à meia distância, obrigando Gomes a boa defesa. Embora muito afobado em campo, o Ipatinga seguiu dominando discretamente as ações até os 17 minutos, quando Marcelo Ramos perdeu a primeira oportunidade do Cruzeiro, chutando fraco para defesa tranqüila de Rodrigo Posso. Mesmo sem sucesso, o lance pareceu ter acordado o time celeste, que passou a procurar com mais determinação os espaços na defesa adversária. Aos 23 minutos o time da Toca quase marcou, com três tentativas frustradas em um único lance, dentro da área adversária, todas esbarrando na defesa. O entusiasmo do Cruzeiro foi esfriando e o Ipatinga voltou a pressionar. O gol quase saiu aos 35 minutos em boa trama do ataque ipatinguense, com a bola tocando caprichosamente na trave quando Gomes já se encontrava totalmente fora do lance. Favorecido pelos resultados de URT e Tupi, que empataram suas partidas de ontem, o Cruzeiro assumiu a liderança isolada do Campeonato Mineiro. O time joga na próxima quinta, dia 05, contra o Social, no Mineirão.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

