DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Visitas ilustres
O dia de hoje será de visitas ilustres no Espírito Santo. Além do secretário do Tesouro americano, John Snow, quem também desembarca na capital capixaba será o embaixador do Japão, Takahiko Horimura.
Tanto Snow como Horimura estarão no Estado conhecendo o parque industrial e também as potencialidades da economia.
Segundo a embaixada japonesa, o embaixador também vai conhecer as atividades ligadas ao comércio exterior para estreitar as relações comerciais entre os dois países.
Horimura vem acompanhado pelo cônsul-geral da embaixada japonesa no Brasil, Takeshi Kamitani, e amanhã entre outros encontros, se reúne com empresários na Findes para conhecer o potencial da indústria capixaba. Já Snow, almoça hoje com o governador Paulo Hartung e autoridades locais.

Debutante
Luiz Wagner Chieppe, diretor do grupo Águia Branca e presidente do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), participa hoje de sua primeira reunião na Confederação Nacional do Transportes (CNT), que acontece em Belém (PA).
O empresário substitui o irmão Aylmer Chieppe, presidente da Águia Branca.

Orçamento
Empresários da capital estiveram reunidos na noite de ontem com o prefeito de Vitória, João Coser, para opinar sobre o Orçamento Participativo de 2006.
Nos bastidores, a informação foi de que os empresários estiveram no encontro para cobrar promessas de campanha, além de pleitear medidas para a redução dos tributos, como, por exemplo, o ISS, hoje em 5%.

Pega ladrão
A Prefeitura de Alegre visando preservar o patrimônio público instalou um sistema de alarme em todo o prédio do Poder Executivo. São 36 pontos de alarme.
O secretário municipal de Administração, Fernando Soares Domingues, avisa que o alarme dispara a partir de qualquer ato suspeito. “Adotamos uma série de medidas que podem ser comparadas ao sistema de qualquer agência bancária. Todo o acervo está protegido”.

Na liderança
Em sua primeira edição no Espírito Santo, a Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo e Gás (Feippetro) conta com a participação de 170 expositores, número recorde da feira superando as edições anteriores, realizadas em Salvador e no Rio de Janeiro.
A edição capixaba visa, entre outros, a inclusão dos setores de mineração, siderurgia, papel e celulose. O evento acontece de 12 a 15 de setembro, no Pavilhão de Carapina, Serra.

Penhor
Às vésperas do aniversário de um ano do lançamento do MicroPenhor, a Caixa Econômica Federal ultrapassou a marca de 1,5 milhão de operações.
O serviço se destina a quem não possui saldo médio mensal em conta corrente ou aplicação financeira acima de R$ 1.000,00, na Caixa ou em outros bancos. O empréstimo é limitado aos R$ 600,00, com taxa de juros de 2% ao mês e prazo máximo para pagamento de até 120 dias.

Curtas

Para incrementar o comércio exterior com a Itália, principalmente com a região de Vêneto, o Sistema Findes lança hoje, às 17 horas, a Câmara de Comércio Vêneto Brasiliana do Espírito Santo, na sede da federação.

O economista Almir Guilherme Barbassa foi confirmado como Diretor Financeiro e de Relações com Investidores da Petrobras. O novo diretor ingressou na empresa em 1974.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,55 para compra e R$ 2,65 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>