Aracruz vai inaugurar novo sistema de transporte 
<b>  </b>
 
A Aracruz inaugura no próximo dia 20 seu novo sistema multimodal, para receber matérias- primas e escoar a produção. Com investimento de US$ 53,7 milhões, (R$ 193,32 milhões) o projeto inclui um terminal portuário, um aeródromo (aeroporto) e um ramal ferroviário. Com o modal marítimo, que custou US$ 51 milhões (R$ 183,6 milhões), a Aracruz transportará as toras de eucalipto da Bahia para o Espírito Santo por cabotagem, usando barcaças e empurradores construídos com esta finalidade. O terminal fica em Portocel, o porto privado da empresa. O aeródromo foi construído na cidade de Aracruz para atender a demanda privada de tráfego aéreo da empresa. A pista, com 1,6 quilômetro de extensão, fica a 2 quilômetros da fábrica da Aracruz e custou US$ 1,5 milhão (R$ 5,4 milhões). A companhia também investiu US$ 1,2 milhão (R$ 4,32 milhões) num ramal para ligar o pátio de madeira da fábrica à ferrovia Vitória-Minas. Por ele, será escoada a madeira proveniente do programa de fomento florestal. A solenidade de inauguração terá início às 10 horas, no aeródromo. Às 10h40, será a vez do ramal e, a seguir, o Conselho de Administração e a Diretoria da Aracruz Celulose vão encerrar o evento, inaugurando o Terminal Marítimo de Barcaças, em Portocel.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

