Auditores fiscais iniciam paralisação
<b>  </b>
 
Os auditores fiscais da Receita Federal fazem uma paralisação hoje e amanhã para discutir a criação da Super-Receita.
A Secretaria da Receita do Brasil – a chamada Super-Receita – foi criada em julho, por meio da medida provisória 258, e funde dois órgãos: a Receita Federal, vinculada ao Ministério da Fazenda, e a Secretaria da Receita Previdenciária, ligada ao Ministério da Previdência Social.
Representantes dos auditores informam que essa será uma “greve de advertência” contra a extinção de concurso público para a contratação de auditores prevista na MP.
Os auditores têm críticas em relação à fusão das duas entidades, que, segundo eles, têm estruturas, culturas e formas de trabalho diferentes no que se refere à fiscalização e à arrecadação.
Em 26 de agosto, os técnicos da Receita encerraram uma paralisação de 41 dias. A categoria acabou com a greve após o ministro Antonio Palocci (Fazenda) se comprometer a negociar suas reivindicações. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

