Em alto e bom som
<b>  </b>
 
A Logitech está lançando no Brasil o sistema portátil de caixas de som mm22, que permite aos entusiastas de iPod e de música portátil ouvir seu som digital num ambiente, em alto e bom som. Este sistema é o primeiro produto lançado pela Logitech direcionado a usuários de iPod e ao rapidamente crescente mercado de música portátil.
Segundo o IDC, empresa de pesquisa do mercado de tecnologia, mais de 95 milhões de aparelhos de som portátil compactos chegarão ao mercado, mundialmente, em 2006, um crescimento de 70% em relação a 2004.
As caixas portáteis Logitech mm22 complementam o design moderno do celebrado iPod – mas também funcionam com qualquer tocador de música portátil ou notebook PC com jack de 3,5 milímetros.
Tanto no escritório como na estrada, o sistema proporciona aos amantes de música digital a liberdade de ouvir suas trilhas preferidas sem usar um headset, além de permitir que os usuários compartilhem sua música com um grupo de amigos. A novidade chega às lojas por R$ 490,00.
A Logitech, líder na fabricação de alto-falantes multimídia para PC, concebeu este sistema de caixas de som tendo em mente portabilidade, qualidade e preço acessível. 
O sistema inclui quatro micro drivers de neodímio – dois em cada lado – que produzem som rico e macio com uma excepcional profundidade para seu tamanho. Quando é hora de ir para a estrada, o Logitech mm22, que pesa somente cerca de 370 gramas incluindo as pilhas, se encaixa perfeitamente, dobrado, num estojo de luxo que tem o tamanho aproximado de um livro. 
O mm22 inclui três encaixes para se ajustar com qualquer tamanho de base de iPod e muitos outros tocadores de música portáteis. Pode ser usado em qualquer lugar, a qualquer hora, porque funciona tanto com pilhas como com o adaptador AC incluído.
O estojo de viagem acomoda as caixas de som, o adaptador de energia internacional (100-240V), dois cabos de alto-falantes e ainda sobra espaço suficiente para colocar o iPod ou outro tocador de música portátil de tamanho similar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Informática 

