Venezuela entra para o Mercosul
<b>  </b>
 
ARGENTINA – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, recebe hoje em Caracas os quatro presidentes do Mercosul para a festa política que marca a entrada do país no bloco como membro pleno.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seus três colegas do Cone Sul assinarão, no final da tarde, o protocolo de adesão que estabelece prazo de até quatro anos para que a Venezuela se adapte às principais regras aduaneiras do Mercosul, como a adoção da Tarifa Externa Comum (TEC), e todo o acervo normativo do bloco.
A reunião extraordinária em Caracas é uma resposta política do bloco ao esforço venezuelano de se incorporar o mais rápido possível ao Mercosul, o que é criticado pelo setor empresarial que se opõe ao governo de Hugo Chávez. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

