Regras para disputar vagas de seleção aberta em Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
Engenheiros civis e técnicos em edificações podem conferir nesta edição de A Tribuna os requisitos para participar do processo seletivo simplificado que será aberto pela Prefeitura de Vitória na próxima semana.
Os interessados poderão se inscrever nos dias 9,10 e 11 na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, n.º 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
O processo seletivo, com oportunidades temporárias, será realizado em etapa única, a prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. Toda a documentação deve ser entregue no ato da inscrição.
As remunerações oferecidas são: R$ 2.527,93 (engenheiro civil) e R$ 829,44 (técnico em edificações). Os aprovados vão compor o quadro de reserva da prefeitura e serão convocados de acordo com as necessidades do município.
DOCUMENTOS 
Entre os documentos exigidos estão: documento de identidade, carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida.
A seleção terá validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogada por igual período. Conforme as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo está sendo realizado, em caráter urgente, em função da ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse público do município.

Os requisitos

ENGENHEIRO CIVIL ATV.I: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; curso completo de AutoCad, comprovado por meio de certificado; experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito, inclusive estágio
ENGENHEIRO CIVIL ATV.II: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; experiência profissional mínima comprovada de um ano na área de engenharia civil.
TÉCNICO EM EDIFICAÇÕES: curso completo de Técnico em Edificações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Concursos <br><br>