Prédios terão pintura e reforma 
<b>  </b>
 
Pintura, reforma hidráulica e elétrica, construção de cozinhas e banheiros e melhorias na segurança e na fachada. O prédio do antigo INSS, no Centro de Vitória, que poderá se transformar em unidade habitacional ainda este ano, vai ser todo reformado para receber os futuros moradores. A transformação do edifício faz parte do projeto Morar no Centro da Prefeitura de Vitória, que pretende oferecer 150 moradias a preços acessíveis para a população de baixa renda. “O projeto do prédio do INSS prevê a implantação de sete apartamentos por andar. Estuda-se a possibilidade de construir salas comerciais no térreo do prédio”, detalhou a secretária de Habitação de Vitória, Sandra Berrêdo. Ontem, foi realizada vistoria no local com a presença da secretária de Habitação, do prefeito em exercício de Vitória, Ademir Cardoso, e técnicos do INSS e da Caixa Econômica Federal. “O prédio está em boas condições. Não vejo dificuldades de a Caixa negociar o empreendimento “, afirmou o engenheiro especialista na área de reabilitação de imóveis da Caixa, Rogério Aratanha. De acordo com a secretária de Habitação, com piso todo em mármore, dois elevadores, o prédio está bem conservado. As maiores reformas a serem feitas, segundo ela, estão nas partes elétrica e hidráulica. Sandra Berrêdo lembrou que as inscrições para os futuros moradores das primeiras unidades do Morar no Centro devem começar em fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

