CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula resgatará, no Nordeste, a promessa de governar com o coração” Senador Ney Suassuna (PMDB-PB), otimista quanto ao desempenho do governo, em 2004   </b><br>
CLÁUDIO HUMBERTO <br>
Vicentinho: falta de decoro 
O cidadão aposentado Marcelo de Sá e Sarti, de São Bernardo do Campo (SP), ingressou com representação contra o deputado Vicentinho (PT-SP) na Comissão de Ética da Câmara. O documento pede a cassação do mandato do ex-presidente da CUT, acusando-o de “troca de favores” com a Universidade Bandeirante de São Paulo (Uniban), que abona suas faltas em troca da publicidade do aluno ilustre, até na TV, do seu curso de Direito. Regime especial 
Vicentinho nunca é visto na Uniban, mas o vice-reitor Milton Linhares diz que ele é beneficiado por um “regime especial”, por ser deputado. Linhares, do PTB, é candidato a vice-prefeito de S. Bernardo, na chapa de Vicentinho. 
Conta de mentiroso 
Vicentinho freqüentou 96,4% das sessões da Câmara (de terça a quinta) e 69,2% das reuniões de comissões (segunda e sexta), em Brasília. Não poderia, ao mesmo tempo, freqüentar (como manda a lei) 75% das aulas em São Bernardo (SP), a 1.200km de distância, conforme atesta a Uniban. 
Antenado 
De férias no litoral paulista, o bom senador Eduardo Suplicy (PTSP) não relaxa: telefona para seu escritório todos os dias, várias vezes, para saber se há necessidade de se pronunciar sobre algum assunto. 
Transgenial 
Depois de um ano de governo, a ministra Marina Silva agora entende porque disseram que ela ia cuidar só do meio ambiente. É que a outra metade ficaria por conta do poderoso lobby de produtos transgênicos. 
Dedo no sono 
Esta história de abrir os arquivos secretos do Exército sobre a guerrilha do Araguaia continua tirando o sono de alguns ex-guerrilheiros, agora petistas. É que alguns são acusados há anos de possuírem genoíno dedo duro. 
Salário de fome 
Além dos salários atrasados, professores e funcionários da Gama Filho, no Rio, reclamam das restituições retidas na Receita, porque a universidade não repassou os recursos debitados nos contracheques. O FGTS também não aparece há tempos. Tem gente com nome sujo no Serasa: eles. 
Cruzadas na areia 
Veranistas de 45 cidades do litoral vão receber de brinde revistas de palavras cruzadas da Ediouro. A campanha, que inclui distribuição de toalhas de mesa com passatempos, em bares e restaurantes, marca os 90 anos da mania, nos EUA. O Brasil é um dos maiores mercados mundiais. PODER SEM PUDOR 
Coisa de louco 
Em campanha para a prefeitura de João Pessoa (PB), em 1996, Cícero Lucena foi atacado por um eleitor na rua, sem a menor cerimônia: “Cícero, me dá R$ 10 mil.” “Não tenho.” “Você me arranja esse dinheiro ou eu enlouqueço...” “Então fique louco, amigo – recomendou Lucena – Eu pago o tratamento.” 
Washington, DC 
Cientistas americanos descobriram o verdadeiro mal da vaca louca. Ela se recusou a fazer tratamento com o analista de George War Bush. 
Renda mínima 
O professor Philippe Van Parijs, da Universidade Católica de Louvain, na Bélgica, um dos maiores especialistas em renda mínima do mundo, virá para a solenidade de assinatura da Lei Renda Básica de Cidadania, dia 8. 
Falem de mim 
Mais uma mulher na controvérsia dos direitos humanos no Brasil: em palestra na universidade Notre Dame (EUA), a americana Heidi Cerneka falou das prisões femininas, onde falta assistência médica, há tortura, celas superlotadas, e “a justiça é lenta”. Ninguém as ouve, acusa Heidi. 
Projeto polêmico 
Projeto do deputado Reginaldo Lopes (PT-MG) veta o aceso a instituições financeiras oficiais para quem cometer crime contra direitos humanos. Será também causa de suspensão de contratos de crédito em vigor. 
Arrancando o couro
Compreendendo que o governo precisa arrecadar cada vez mais, petistas de classe média já podem homenagear o ministro da Fazenda com um show beneficente: “Tributos a Antônio Palocci”. 
País animal 
Depois de tirar o bode do buraco, os EUA agora correm atrás da vaca louca, antes que dê zebra. 
Bom velhinho atrasado 
Márcio Camacho mandou da Flórida (EUA) um presente de Natal para a filha em Santa Catarina, dia 19/12. Pagou US$ 44 pelo Express Mail-USPS (recibo EU857514680US). Cadê? Os brasileiros no exterior dependem dos Correios, que deviam mudar o slogan para “Tô nem aí, tô nem aí...
” Colaborou: Teresa Barros   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Política <br><br>