Planejar 2006 na terça-feira
<b>  </b>
 
Faltam quatro dias para o seminário “Como Planejar 2006”, que será realizado pela Rede Tribuna de Comunicação na próxima terça-feira, dia 6, no Centro de Convenções de Vitória, das 10 às 18 horas.
O evento vai auxiliar empresários e futuros empreendedores do Estado a planejar o ano de 2006, contribuindo para reduzir a taxa local de mortalidade dos negócios.
Para falar sobre o assunto, estarão no Estado como convidados o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o jornalista Villas-Bôas Corrêa.
O seminário irá abordar os aspectos econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial e será a oportunidade para empresários refletirem a respeito de suas ações e de seus investimentos para o próximo ano.
Com quatro palestras e duração de oito horas, o seminário é gratuito e os interessados podem se inscrever pelo site www.redetribuna.com.br.
O governador do Estado, Paulo Hartung, abrirá o evento, às 10 horas, e fará uma abordagem sobre os desafios para o Espírito Santo no ano que vem.
Em seguida, o governador Geraldo Alckmin dará uma palestra sobre as “Perspectivas para o Brasil em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

