Distância olímpica escapa de Pepenha
<b>  </b><br>
 <br>
SALVADOR – Por duas posições, a capixaba Maria da Penha Cruz (SMS) viu escapar, ontem, na Praia da Inema, em Salvador, uma vaga na prova dos 10 mil metros do Mundial de Maratonas Aquáticas, que acontece de 29 de agosto a 3 de setembro, em Nápoles, na Itália. A distância é a mesma que consta no programa dos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008.
Pepenha, que já vai à Itália para disputar a prova dos cinco mil metros do Mundial, precisava de um segundo lugar na Travessia de Salvador, que serviu de seletiva para a competição internacional. Porém, as braçadas da atual campeã brasileira, desta vez, não foram suficientes para atingir o objetivo e a capixaba terminou a prova em quarto lugar.
“Na verdade, acontece. Sabe, não posso ficar me cobrando. Tenho que entender este resultado como um erro e consertá-lo”, disse a nadadora:
“Realmente, não estou treinando mais como no início do ano e acho que é um pouco de cansaço. Terça-feira (amanhã) sentarei com o Alexandre (Alexandre Antunes, técnico da atleta) e conversarei sobre minha vida daqui para frente”.
Mas, se acha que se empenhou menos do que deveria para a prova dos 10 mil metros, Pepenha garantiu que não quer deixar a peteca cair.
“Estou com a vaga para o Mundial nos cinco mil metros e vou dar tudo de mim lá”, disse a capixaba.
Os dois primeiros colocados de cada categoria – Poliana Okimoto e Ana Marcela, no feminino, e Luiz Lima e Alan do Carmo, no masculino – representarão o Brasil nos 10 mil metros na Itália.


Fábio Luiz saca a prata na Noruega
STAVANGER, NORUEGA – O Brasil dominou o pódio da etapa de Stavanger (NOR) do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel ganharam o terceiro título do ano ao bater na decisão, por 2 sets a 0 (21/19 e 23/21), a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio, ontem, repetindo o resultado da semana passada em Gstaad (Suíça).
Na definição do bronze, Harley e Benjamin passaram pelos argentinos Conde-Baracetti por em dois sets (21/14 e 21/15).
Na véspera, o Brasil já havia ocupado todo o pódio do torneio feminino, com o ouro de Larissa e Juliana, a prata de Adriana Behar e Shelda e o bronze de Ana Paula e Leila.
Ricardo/Emanuel, com 3.620 pontos, e Juliana/Larissa, com 3.080, ampliaram a liderança do ranking, enquanto Márcio/Fábio Luiz, com 3.060, se descolaram dos alemães Brink-Dieckmann na luta pela segunda posição.
Na final masculina, Márcio e Fábio Luiz estiveram a ponto de chegar ao segundo título de 2006 – foram campeões na abertura do campeonato na China –, mas falharam nos momentos decisivos.
No primeiro set, chegaram a abrir 14 a 11 antes de permitir a recuperação dos campeões olímpicos; no segundo, desperdiçaram dois set points em 20 a 18 e viram os adversários recuperar as forças para fechar em 23/21. 
O Circuito Mundial prossegue nesta semana em Marselha, na França. No final do ano, a melhor dupla brasileira, tanto no masculino quanto no feminino, garantirá o direito de representar o País nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>