Vale compra indústria na Europa por R$ 61,7 milhões 
<b>  </b>
ISABELA LAMEGO 
A Companhia Vale do Rio Doce anunciou ontem a compra (100% do capital) da Elkem Rana (Rana), subsidiária integral da Elkem ASA, da Noruega, pelo valor de US$ 17,6 milhões (R$ 61,7 milhões), sujeito a ajustes. A conclusão da operação de compra e venda está sujeita à aprovação da agência antitruste do governo da Alemanha. A Rana, que passará a se denominar Rio Doce Manganese Norway AS, possui uma planta localizada em um parque industrial em Moi Rana, na Noruega, onde produziu ferro-liga de cromo até junho de 2002, que deverá ser convertida para a produção de ferro-liga de manganês a partir deste ano. De acordo com a Vale, a empresa não tem endividamento e possui caixa no valor de aproximadamente US$ 7 milhões (R$ 24,5 milhões). “Esta transação possibilita a expansão das atividades da Vale com ferro-ligas na Europa Continental”, anunciou a assessoria da empresa, em comunicado divulgado ontem. A Vale, uma das maiores produtoras globais no mercado de manganês e ferro-liga, já tem uma subsidiária integral na Europa – a Rio Doce Manganèse Europe (RDME), que opera uma planta produtora de ligas de manganês em Dunkerque, França. A empresa possui quatro minas de manganês (Azul, Urucum, Morro da Mina e MMN) e sete plantas produtoras de ferro-ligas (Corumbá, Santa Rita, Barbacena, Rancharia, São João Del Rey, Sibra e RDME). A capacidade corrente de produção anual é de 2,3 milhões de toneladas de minério de manganês, 450 mil toneladas de ligas de ferro manganês e 25 mil toneladas de liga de cálcio silício. “A aquisição da Rana fortalece a posição da Vale no mercado global de ferro-liga e, ao mesmo tempo, evidencia seu compromisso como fornecedora de matérias-primas de alta qualidade (minério de ferro, pelotas e ferro-ligas) para a indústria do aço em todo o mundo”, acrescentou a empresa.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

