Chance para ver feras do marketing
<b>  </b>
 
Interessados em estar frente a frente com renomados profissionais de marketing, comunicação empresarial e publicidade do País e de participar de discussões sobre tendências, desafios, novidades e estratégias em cada uma das áreas ainda podem se inscrever hoje para participar do 2º Reciclo Mercadológico do Espírito Santo.
As inscrições podem ser feitas pelo site www.premium.srv.br/reciclo, com pagamento no cartão de crédito.
O evento, que acontece amanhã e sábado, no Centro de Convenções de Vitória, colocará em pauta temas ligados à responsabilidade social, à fidelização do cliente, às novas ferramentas de comunicação empresarial e à construção de marcas, abordados por profissionais com experiência acumulada nas maiores empresas do Brasil e do mundo.
Profissionais como Emerson Kapaz, presidente do Instituto Etco e fundador do Instituto Ethos, e o diretor de Comunicação e Serviços de Marketing da Nestlé Brasil, Mario Castelar, estarão em Vitória como palestrantes do evento.
Emerson Kapaz fala sobre “Marketing e Responsabilidade Social: ética na gestão empresarial”, mostrando como uma gestão eficiente tem que ser ética, contribuindo na construção de uma sociedade mais justa.
Castelar, que fará a palestra “Case Nestlé: construindo marcas de sucesso”, discute estratégias para a consolidação da imagem da empresa no mercado a partir de sua experiência na multinacional.
Outro convidado é o presidente da Federação Nacional das Associações de Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil, Miguel Ignatius, que debaterá o tema “Marketing e Desenvolvimento de Mercado”.
Ele falará sobre a importância do marketing para o crescimento dos mercados.
O Reciclo é um projeto da Cluster Administração de Marketing, realizado pela Premium Marketing Promocional e Ronald Z Carvalho Consultoria de Marketing, em parceria com a Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

