Volks anuncia corte de empregos no País
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Volkswagen do Brasil anunciou ontem um plano de reestruturação que inclui o corte de postos de trabalho e uma redução nas exportações.
O presidente da empresa no Brasil, Hans-Christian Maergner, afirmou que vai cortar 25% de seus custos com pessoal para os novos modelos. Para os modelos das atuais linhas também deve haver cortes de postos de trabalho.
O sindicato de metalúrgicos de Taubaté (SP), onde a empresa possui fábricas, afirmou que 6.000 dos 22 mil empregos da Volkswagen estão em risco.
A empresa não deu números exatos para as demissões e disse que esse ponto será negociado com os sindicatos.
“A Volkswagen do Brasil acredita que cortes em produção e de milhares de empregos são inevitáveis”, diz a empresa em nota.
A Volks também informou que pode vir a fechar uma das cinco unidades de produção no país e que essa é uma determinação da matriz da Volkswagen, na Alemanha.
“A matriz, na Alemanha, concluiu que a Volkswagen tem uma fábrica a mais no Brasil”, disse Maergner. Segundo ele, não há possibilidade de novo acordo de estabilidade com os sindicatos como os fechados anteriormente.
O último acordo de estabilidade fechado com a unidade Anchieta termina em novembro. Maergner disse que, se a empresa conseguir aumentar a competitividade e diminuir os custos, a lucratividade só será alcançada em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

