PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
As dívidas 
O Brasil terminou o ano passado com pouco mais de US$ 20 bilhões de reservas e deve terminar 2004 entre US$ 28 bilhões e US$ 29 bilhões. Reservas líquidas, ou seja, sem contar o dinheiro do FMI. Esta é a previsão do economista José Roberto Mendonça de Barros. Ele acha que o Banco Central pode aproveitar o fluxo favorável e o saldo comercial, que deve ficar em US$ 19 bilhões, para comprar dólares, reduzir dívida cambial e recompor reservas. Este ano, haverá um volume de vencimento maior de dívida pública e privada. Na privada, há um volume alto de dívida contratada em 1996, de oito anos de prazo. O economista Edmar Bacha, porém, considera que esse é um falso problema, porque a maior parte desta divida não foi alongada, como se imaginava. As sedes off shore dos bancos tomavam por um ano e repassavam para seus bancos aqui por oito. Mas ela já foi toda quitada no difícil ano de 2002, quando todas as linhas para o Brasil foram suspensas. A dificuldade cambial do ano retrasado tinha várias frentes: dívida externa privada que não conseguia ser rolada; dívida pública pequena, mas que dependia do financiamento do FMI pela falta absoluta de confiança no país; dívida interna indexada em dólar que chegou a 40% do PIB e o risco-país fora de controle Durante o ano passado, o risco caiu, as empresas voltaram a captar no exterior e o saldo comercial foi recorde. O Banco Central valeu-se desta entrada de moeda americana para recompor as reservas. Aproveitou o clima de confiança para reduzir para 24% a dívida interna dolarizada. A cada vencimento, rolava apenas uma parte e resgatava a maior parte. “O que acontece em 2004 é que vai haver mais vencimento de dívida privada, que foi contratada no ano passado a prazo curto. Todas as captações feitas pelo setor privado no começo de 2003 não passavam de 10 meses, os prazos só aumentaram no final do ano. Em novembro, as empresas estavam conseguindo empréstimos por 36 meses”, explica Fernando Bau, especialista da Global Invest. Mas não se prevê dificuldade de rolagem destes pa - péis que vencem agora no começo do ano. “O mercado está muito favorável às empresas brasileiras, não vejo por que elas teriam dificuldade em rolar estas dívidas. Em dezembro, tivemos um enorme vencimento e nem houve pressão cambial”, afirma Fernando Bau. Em 2003, o Brasil recebeu US$ 9 bilhões de investimento direto estrangeiro, muito menos do que em anos anteriores. Só que em anos anteriores, o IDE servia para financiar o déficit em transações correntes. No ano passado, o Brasil teve superávit em transações correntes. Para 2004, o Banco Central está prevendo uma entrada de US$ 13 bilhões de investimento direto estrangeiro. Com fluxo, saldo comercial, taxa de rolagem de dívida externa privada alta, investi - mento direto crescendo, o quadro externo está razoavelmente tranqüilo. A dívida externa pública se reduziu nos últimos anos, como se pode ver no gráfico do Banco Central. O problema sempre foi a dívida interna, que é contraída junto ao investidor e poupador brasileiro. Ela cresceu nos últimos anos e é a razão da necessidade da manutenção do superávit primário alto. Pelas previsões do Banco Central, a dívida/- PIB terá uma trajetória de queda nos próximos anos (veja no outro gráfico). Se isso acontecer, o país estará no caminho do ajuste fiscal de longo prazo. A dívida interna alta impede a queda das taxas de juros que, além de realimentarem seu crescimento, absorvem os investimentos que poderiam estar indo para o setor produtivo. Reduzir a dívida interna é fundamental, mas isso só pode ser feito da forma como o governo tem feito até agora: equilíbrio macroeconômico, que permite a redução dos juros, e superávit primário para conter seu crescimento. Ainda bem que o governo não tem ouvido as propostas que aparecem de seus próprios aliados sobre como lidar com as dívidas externa e interna.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>