União libera dinheiro para casas no Estado
<b>  </b>
 
O governo federal anunciou ontem a liberação de R$ 9,84 milhões para a construção de 271 moradias populares na Serra. O dinheiro faz parte de um pacote de 186 projetos que foram anunciados em todo o País, com recursos do Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social (FNHIS).
Para isso, as prefeituras e instituições responsáveis pelo programa deverão apresentar o plano de execução nas agências da Caixa Econômica Federal até 12 de maio. Os recursos vão subsidiar obras de moradia popular em benefício de 192 mil famílias em 153 municípios.
Os investimentos são de aplicação imediata, uma vez que a seleção pressupõe que os projetos tenham condições de ser iniciados.
Mais da metade das ações (105) acontecerão em favelas de palafitas. Esses projetos vão receber R$ 507,2 milhões para retirar 52 mil famílias das habitações precárias.
Outros critérios para a classificação dos projetos foram o tempo de ocupação da área, o nível de elaboração da proposta e o Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), além do déficit habitacional da localidade. Também foram priorizadas as intervenções em centros urbanos, áreas que concentram a maior parte das favelas do país.
Ao todo, o Ministério das Cidades recebeu 3,3, mil propostas de estados e municípios durante chamada pública realizada de 1º de fevereiro a 10 de março deste ano.
Como a demanda (R$ 6,65 bilhões) superou a oferta de recursos (R$ 840 milhões), apenas as propostas acompanhadas de projeto básico participaram da seleção.
O FNHIS foi instituído pela Lei 11.124/05. Após 13 anos de discussões no Congresso Nacional, foi a primeira lei de iniciativa popular aprovada desde a Constituição de 1988.
Sancionada em junho do ano passado, a lei significou avanço institucional histórico ao fortalecer parcerias entre os governos federal, estadual e municipal em ações que melhorem as condições de vida da população moradora de favelas nas metrópoles brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

