CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Perigo nas praias

A mídia nacional divulgou, ontem, a morte do menino Lucas Dias de Almeida, de 7 anos, que perdeu a vida de maneira trágica ao cair de um banana-boat, quando se divertia com a família numa praia de Porto Seguro, na Bahia. 
Segundo se apurou, o barco inflável teria feito uma manobra brusca, que atirou o menino sob as hélices da lancha que transportava o brinquedo. A Capitania dos Portos instaurou inquérito administrativo. A Polícia Civil baiana também investiga o caso.
Bem, como o verão está chegando, e aqui no litoral deste glorioso Espírito Santo não existe, nas nossas principais praias, segurança racional e eficaz, não nos custa alertar sobre os perigos que um simples banho de mar pode acarretar aos desavisados, que se arriscam a um mergulho sem atentar para os riscos que os cercam. 
A coisa começa errada na areia, onde cachorros passeiam livremente, e continua com as embarcações motorizadas, que abusam da lei e ameaçam a vida de inocentes em perigosas manobras radicais.
Não faz muito tempo, abordamos esse mesmo assunto aqui em Cidade Aberta e lembramos o acidente ocorrido com o desportista Lars Grael, um dos mais premiados velejadores do mundo, que perdeu uma perna ao ter seu barco abalroado por uma potente lancha a motor. 
Não obstante, nas praias do Aterro embarcações motorizadas (incluindo-se jet-skis) continuam com suas exibições perigosas, sem que as autoridades atentem para a irregularidade.
Além disso, os chamados ratos de praia, sempre prontos para investir contra o patrimônio de turistas incautos, infernizam o ambiente, muitas vezes partindo para os tais arrastões, indiscutivelmente uma das mais absurdas barbaridades que acontecem nas praias urbanas do Brasil. 
Quem é vítima de um desses abomináveis ataques coletivos, praticados por hordas de bandidos, acaba traumatizado, acometido por sérias seqüelas emocionais.
Esperamos que, neste verão que se aproxima, nossa briosa Polícia Militar, responsável pelo policiamento preventivo e ostensivo, coloque a tropa na rua de maneira inteligente e operacional, atacando a bandidagem nos pontos de risco, onde costuma agir sem pena e sem dó.
À municipalidade, cabe tomar as providências necessárias para manter as praias limpas, com a segurança de salva-vidas durante o dia inteiro, e a proibição definitiva de cães sujando a areia e ameaçando banhistas sem a focinheira obrigatória. 
A propósito, vale a pena narrar aos distintos leitores uma cena que presenciamos dia desses na praia de Camburi, que seria cômica se não fosse trágica.
Um cachorrão, negro como a noite e com cara de mau, estava tranqüilamente estirado à sombra de uma barraca, que ocupou acintosamente depois de expulsar os donos com rosnados e grunhidos. 
Guardas municipais foram chamados para resolver o problema, mas nem chegaram perto do animal, que arreganhava os dentes todas as vezes que tentavam se aproximar. 
E nessa foi juntando gente, até que um espectador mais inteligente sugeriu que se chamasse o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), órgão apropriado para resolver a situação. 
Depois de cerca de duas horas, chegaram os homens da carrocinha. Então armou-se um espetáculo inusitado e curioso, com três ou quatro homens, armados com redes e laços, correndo atrás de um cachorro em meio a centenas de pessoas apavoradas com a prosaica situação.
Não se sabe como, o bicho conseguiu escapar em meio ao trânsito tumultuado. Os homens da carrocinha retornaram abatidos e humilhados, enquanto os guardas da prefeitura procuravam insistentemente o dono do animal.
Sabem quando vão encontrá-lo? Nunca! Ninguém é besta de assumir paternidade de filho feio. Mas é esse tipo de coisa que acontece em nossas praias, onde até cachorro apronta adoidado e escapa numa boa.
E viva o verão!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>