Di Stefano deixa a UTI esta semana
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O ex-atacante argentino e naturalizado espanhol, Alfredo di Stefano, presidente de honra do Real Madrid, poderá deixar nesta semana a UTI (Unidade de Terapia Intensiva) do hospital de Valência, na Espanha. 
Considerado um dos maiores atacante do futebol mundial em todos os tempos – ele chegou a ser comparado com Pelé na década de 60 e, inclusive, para Diego Maradona, foi o maior jogador de todos os tempos – Di Stefano, de 79 anos, passou na última quarta-feira por uma intervenção cirúrgica no coração para a colocação de quatro pontes de safena, após ter sofrido um infarto no miocárdio. 
De acordo com o último boletim médico, Di Stefano respira sem a ajuda de aparelhos e o seu estado cardíaco é normal. O ex-jogador segue na UTI em razão de uma insuficiência renal por ser diabético. 
Caso o seu estado continue em evolução, o argentino poderá deixar a UTI nos próximos dias e seguir a recuperação no quarto do hospital de Valência.
Como jogador, Di Stefano jogou e conquistou inúmero títulos pelo Real Madrid. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

