CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (Interino) <br>
Página virada

A condenação de dois dos quatro acusados pelo assassinato da jornalista e colunista social Maria Nilce Santos Magalhães põe fim a mais um dos episódios lamentáveis da história policial capixaba.
Foram 17 anos de espera por parte da família da jornalista, da sociedade, da polícia e do Ministério Público. 
Dois outros acusados ainda aguardam julgamento. O desfecho do processo, com a condenação dos réus, é mais uma página virada no cenário policial do Estado.
O empresário José Alayr Andreatta, acusado pelo Ministério Público como mandante, pegou 13 anos, mas poderá recorrer em liberdade.
E o ex-piloto Marcos Egydio Costa, acusado de ser intermediário e de ter dado fuga a um dos executores, foi condenado a nove anos e quatro meses em regime fechado. 
O julgamento dos outros dois acusados, o ex-policial militar Cézar Narciso da Silva, e o ex-policial civil Romoaldo Eustáquio Luz Faria, o Japonês, foi marcado para o dia 11 de dezembro.
O caso Maria Nilce parecia ter sido empurrado para as estatísticas de crimes insolúveis, tamanha a demora da Justiça em conseguir marcar o julgamento.
Maria Nilce era colunista social e proprietária do extinto Jornal da Cidade e, na época do crime, escrevia a coluna “Ao pé do ouvido”. Foi executada a tiros quando saía de uma academia de ginástica, na Praia do Canto, dia 5 de julho de 1989.
Sua morte abalou a polícia. Foi o início da derrubada de vários personagens policiais. Também foi a partir daí que se deu, com mais eficácia, combate ao crime organizado.
Maria Nilce, involuntariamente, se tornou mártir. A história policial capixaba sempre foi assim: uma vez ou outra surge um mártir.
Anos mais tarde – 15 de abril de 2002 –, foi a vez do advogado Marcelo Denadai, também vítima do crime organizado, ser executado a tiros quando voltava de uma caminhada na Praia da Costa, Vila Velha. 
O assassinato de Denadai provocou uma enxurrada de críticas ao governo do Estado e um pedido de intervenção federal.
O então presidente Fernando Henrique Cardoso preferiu enviar um grupo de elite, que elucidou o crime e descobriu um esquema de fraudes em licitações na Prefeitura de Vitória – que teria provocado a morte do advogado, que denunciou as falcatruas.
Esse mesmo grupo de elite acabou investigando outros crimes, principalmente fraudes contra órgãos públicos e golpes contra o sistema financeiro.
Uma curiosidade da lei brasileira: a mesma legislação que mantém na prisão o homem acusado de apertar o gatilho contra Denadai deixa livre o acusado de mandar matar o advogado. Coisas do Brasil...
Em 2003, o Estado ganhou outro destaque negativo no cenário nacional, o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, que integrava o mesmo grupo de elite da Polícia Federal que veio combater o crime organizado.
O magistrado, jovem e inteligente, foi destacado pelo Judiciário para ajudar os delegados e agentes federais, expedindo, quando necessário, mandados de prisão e de busca e apreensão.
Paralelamente, Alexandre Martins analisava processos contra acusados de integrar o crime organizado.
Os assassinos e supostos intermediários estão presos desde o dia do crime, mas o acusado de ser o mandante, também um magistrado, Antônio Leopoldo Teixeira, está livre, aguardando julgamento. Coisas da lei brasileira...
Já que falamos de coisas do Brasil, esse negócio de Grito dos Excluídos, seguido do Grito dos Políticos, no desfile militar e estudantil de 7 de Setembro é uma mala.
A Igreja Católica, que ajudou a inventar o Grito dos Excluídos, não é o melhor exemplo de apoio aos verdadeiros excluídos: não aceita homossexuais e não dá comunhão a casais divorciados.
Em minha paróquia, conheço uma católica – que é mais católica do que muitas mulheres bem casadas – que ajuda em tudo na igreja, até no catecismo, mas, por ser casada com um homem divorciado, é impedida de receber comunhão. 
A Igreja só fica de olho nos excluídos dos outros. Para os dela, não está nem aí... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>