Marcheschi vence e acelera no kart em busca do 8º título
<b>  </b><br>
 <br>
O piloto Rodrigo Marcheschi é o campeão da primeira etapa do Estadual de Kart, na categoria sprinter, em prova realizada na tarde de ontem, no Kartódromo Internacional da Serra. Ele abriu grande vantagem e deixou para trás o atual campeão estadual, Dudu Cândido, que terminou em segundo.
Marcheschi promete agora brigar por seu oitavo título do Estadual, depois de quatro meses fora das pistas.
“O importante é manter a liderança e treinar bastante para conquistar mais um título”, afirmou. A segunda etapa está marcada para o próximo dia 29.
Pilotos das categorias iniciante (até 11 anos), master, F-400 e kart com marcha também pisaram fundo ontem. A primeira corrida foi das crianças, mas a briga foi de gente grande. Vitor Santos, atual campeão, teve bastante dificuldade para vencer o segundo colocado, Ariel Varella. 
“Larguei em sétimo, mas consegui me recuperar e, faltando duas voltas para o fim, ultrapassei e ganhei”, contou. 
Já na categoria F-400, quem deu um verdadeiro passeio foi Marcelo Gottardi. Ele largou na frente, abriu uma enorme vantagem em cima do segundo colocado na pista, Ralielle Menezes, e liderou as 25 voltas.
“Como não tenho muito tempo para treinar, no final da prova fiquei um pouco cansado”, ressaltou o campeão.
Com o passeio de Gottardi, a briga ficou entre o segundo e o terceiro colocados. Ralielle Menezes chegou atrás de Gottardi, mas foi desclassificado por não ter levado o carro para pesagem logo após o final da prova. Quem se deu bem foi João Bobbi, que ganhou a posição.
Na categoria master, o título foi para Willian Duarte que, apesar de ter rodado na pista, conseguiu se recuperar e voltar na frente dos outros pilotos. Ivan Freitas terminou em segundo.
Na categoria kart com marcha, com apenas dois pilotos inscritos, quem acelerou e levou o troféu foi Jonathas Monteiro, com Rogério Barcelos em segundo.

Resultado

Iniciante
1º Vitor Santos Souza
2º Ariel Lamas Varella
3º Lucas Santos Souza
Master
1º Willian Duarte
2º Ivan Freitas
3º Felício Pezente
 F-400
1º Marcelo Gottardi
2º João Bobbi
3º Ronaldo Júnior
 Sprinter
1º Rodrigo Marcheschi
2º Dudu Cândido
3º Lucas Madeira
 Kart com marcha
1º Jonathas Monteiro
2º Rogério Barcelos <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>