Correios emMinas têm inscrições até dia 23 
<b>  </b>
 
A Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos em Minas Gerais (ECT-MG) estará com inscrições abertas no período de 12 a 23 deste mês para o concurso público do órgão. São 10 vagas distribuídas por diversas funções. As oportunidades são para diversos cargos, como técnico de administração júnior, técnico operacional júnior, técnico industrial júnior e engenheiro júnior. Os salários variam de R$ 865,76 a R$ 1.- 984,35. Além das vagas oferecidas no edital, haverá formação de cadastro para contratações futuras. O cadastro será mantido durante o prazo de validade da seleção, que é de um ano, prorrogável pelo mesmo período. Podem se inscrever candidatos brasileiros ou cidadãos portugueses amparados pelo estatuto de igualdade entre brasileiros e portugueses, que possuam, na data de contratação, comprovante da escolaridade mínima exigida para o cargo; que estejam em dia com as obrigações eleitorais e militares (caso do sexo masculino); que tenham idade mínima de 18 anos; e que possuam aptidão física e mental para o exercício da função. Os interessados deverão procurar as agências credenciadas dos Correios do estado mineiro para se inscrever. No local, o candidato deverá pagar a taxa de participação, no valor de R$ 25 (para cargos de nível médio) ou R$ 45 (para superior), preencher requerimento de inscrição e apresentar original e cópia do documento de identidade. O candidato poderá se inscrever em mais de um cargo, desde que atenda aos requisitos para as funções e que haja compatibilidade das datas, locais e horários de prova. Nesse caso, será necessário preencher uma ficha individual para cada cargo que estiver se candidatando e efetuar o pagamento da respectiva taxa. SAIBA MAIS • Período de inscrição – de 12 a 23 deste mês. • Valor – R$ 25 (para cargos de nível médio) ou R$ 45 (para superior). • Vagas – 10 vagas, além da formação de um cadastro de reserva.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

