Mestra e discípulo na crista da onda
<b>  </b>
 
Uma relação de mestra e discípulo deu certo dentro do agitado mar do Barra Sol, onde foi realizada a segunda etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding, em Vila Velha. A mestra Neymara Carvalho e o discípulo Leonardo dos Reis se deram bem e faturaram o título da competição.
O vento Sul forte e o mar muito mexido foram obstáculos que dificultaram ainda mais a conquista dos atletas.
A primeira final realizada foi da categoria profissional masculina. Desde as primeiras manobras, Leonardo dos Reis, que se tornou profissional este ano, mostrou que estava com vontade de levar o título. O atleta Leonardo dos Reis, que já foi instrutor da Escola do Gordinho, uma das vertentes do Instituto Neymara Carvalho, vibrou com sua colocação.
“A correnteza dificultou as manobras, exigindo um bom preparo físico. A variação das ondas foi constante”, explicou Leonardo.
Logo depois foi a vez das musas do esporte entrarem na água. Neymara Carvalho, Jéssica Becker, Christiane Kale e Naara Carolyne. Houve troca-troca de liderança na bateria, levando a melhor Neymara. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

