Acordo para votar projeto de empresas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo fechou ontem um acordo com o relator do projeto das Micro e Pequenas Empresas, deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-SP), para colocar em votação hoje, na Câmara dos Deputados, o novo Super Simples – sistema integrado de pagamento de impostos e contribuições.
O benefício da menor carga tributária será estendido a um número maior de atividades no setor de serviços, inclusive prestadores que gastem pelo menos 10% de seu faturamento com salários.
As empresas que aderem ao sistema podem pagar vários tributos como se fossem um só. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

