DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Recuperação de dívidas
A Procuradoria Geral do Estado (PGE), a Secretaria da Fazenda (Sefaz) e o Tribunal de Justiça (TJ-ES) estão trabalhando para a recuperação da dívida ativa estadual que hoje soma cerca de R$ 2,7 bilhões.
O mutirão foi autorizado pelo presidente do TJ-ES, Jorge Goes Coutinho, que designou cinco juízes para atuar exclusivamente na Vara de Execuções Fiscais, a pedido da Procuradoria, por tempo indeterminado. 
De acordo com o procurador do Estado Rodrigo Rabelo Vieira, chefe da Subprocuradoria Fiscal, a iniciativa visa agilizar a cobrança da dívida ativa e a aumentar a receita estadual. “A expectativa é que a arrecadação, em 2006, supere a marca recorde do ano passado, de R$ 39 milhões”.
Atualmente, cerca de 8 mil Certidões da Dívida Ativa (CDAs) estão na PGE aguardando execução. Além destas, aproximadamente 2,4 mil processos em andamento aguardam a citação inicial, ou seja, a comunicação ao devedor de que está sendo judicialmente cobrado.

Prêmio...
A Caixa Econômica Federal anunciou que saiu para 11 moradores de Guaçuí o primeiro prêmio da Loteria Federal, extração 4.013-4, no valor de R$ 300.000,00.
Foram dois prêmios de R$ 100.000,00, um de R$ 20.000,00 e oito de R$ 10.000,00. Foi pago R$ 100.000,00 para um eletricista, casado, pai de dois filhos, 43 anos.

...da loteria
Um outro caso interessante foi de uma senhora que saiu para comprar cigarro para o marido e alguém lhe ofereceu uma fração do bilhete, como o bilhete trazia o número 88, que ela já havia ganhado no jogo do bicho, ela resolveu comprar e dar de presente para o marido.
O casal ganhou R$ 10.000,00 e vai usar o dinheiro para comprar uma casa.

Chip bovino
A Federação da Agricultura e Pecuária está empenhada em colocar o gado produzido no Espírito Santo na onda do rastreamento.
Se conseguir vai dar um importante passo para agregar rentabilidade ao empreendimento, pois o mercado paga mais pelo gado rastreado. O plano da federação é atender inicialmente 1.500 produtores e cadastrar 300 mil animais, contemplando bois e búfalos.
O problema é que entre o planejamento e a execução existe uma barreira de R$ 1 milhão, valor orçado para colocar o objetivo em prática.

Pólo
A Prefeitura de Vila Velha quer criar um Pólo Empresarial na Barra do Jucu. A idéia é viabilizar a vinda de empresas não poluentes e que sejam voltadas para a área de logística.
De acordo com dados da Secretaria de Finanças, no ano passado foram realizadas 1.445 inscrições de empresas e profissionais liberais no município, contra 1.404 no ano de 2004.

Incremento
No próximo sábado, o Sicoob Alfredo Chaves realiza sua assembléia anual de prestação de contas, divulgando o balanço das atividades em 2005.
No último ano, a cooperativa incrementou em 82% as sobras líquidas (lucros) da instituição que aumentaram de R$ 374,3 mil, em 2004, para R$ 680,2 mil. Em 2005 foram emprestados R$ 13,4 milhões.

Curtas

Durante o carnaval, o Shopping Guarapari aumentou em 100% suas vendas em relação ao mesmo período do ano passado. Para manter a movimentação depois do verão, foram investidos cerca de R$ 700 mil em brinquedos para a área de diversões.

O dólar paralelo fechou ontem cotado a R$ 2,20 para venda e R$ 2,35 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

