Em defesa dos Direitos Humanos
<b> “A codificação dos direitos naturais do homem
vem como proteção dos Direitos Humanos” </b><br>
 <br>
Alguns direitos são inerentes à natureza humana. São direitos inatos ao homem, que fundamentam sua existência, que lhe assegura a fulgente condição humana e sua “vita activa”. Hannah Arendt usa a expressão “vita activa” para designar três atividades humanas fundamentais: labor; trabalho e ação.
O labor é a atividade que corresponde ao processo biológico do corpo humano. A condição humana do labor é a própria vida. O trabalho é a atividade correspondente ao artificialismo da existência humana. A condição humana do trabalho é a mundanidade.
A ação corresponde à condição humana da pluralidade, ao fato de que homens, e não o homem, vivem na Terra e habitam o mundo. Contudo, a condição humana compreende algo mais que as condições nas quais a vida foi dada ao homem.
Os homens são seres condicionados, tudo aquilo com o qual eles entram em contato torna-se imediatamente condição de sua existência.
Como, então, assegurar a existência humana? Ou melhor, como garantir o respeito ao livre exercício da condição humana? A vida, a existência, a sobrevivência precisam de respaldos, proteções ao que está naturalmente na própria gênese humana. 
Trata-se dos chamados Direitos Humanos, definidos por João Baptista Herkenhoff como “os direitos fundamentais que o homem possui pelo fato de ser homem, por sua própria natureza humana, pela dignidade que a ela é inerente, são direitos que não resultam de uma concessão da sociedade política, pelo contrário, são direitos que a sociedade política tem o dever de consagrar e garantir”.
Com efeito, os Direitos Humanos são direitos naturais, antecedem a criação do Estado Social, anterior às leis escritas.
Para Rousseau, com a firmação do Contrato Social, os homens transferiram para o Estado os seus direitos inatos, a eles devolvidos como direitos civis, garantidos pelo poder público por pertencer-lhes por natureza.
A codificação dos direitos naturais do homem vem como proteção dos Direitos Humanos, ou seja, como forma de garantir sua inviolabilidade, sob pena de se impor duras sanções aos que violarem os Direitos Humanos.
Consta no preâmbulo da Declaração dos Direitos do Homem e do Cidadão, de 1793: “O povo francês, convencido de que o esquecimento e o desprezo dos direitos naturais do homem são as únicas causas das infelicidades do mundo, resolveu expor numa declaração solene estes direitos sagrados e imutáveis (...) O fim da sociedade é a felicidade comum. O governo é instituído para garantir ao homem o gozo destes direitos naturais e imprescritíveis”.
Quais são esses direitos? São eles: direito à vida; à liberdade; à igualdade; segurança pessoal; de não ser submetido à tortura nem a penas ou tratamentos cruéis ou desumanos; à identidade; à liberdade de expressão e religião; ao acesso à Justiça; direito ao trabalho digno; à educação; à cultura; à integridade; à saúde; entre outros.
Não há uma hierarquia entre os Direitos Humanos, não se pode dizer que um é mais importante que outro, pois eles são interdependentes e complementares, por isso, violar algum direito em particular significa por em perigo o conjunto da dignidade humana, uma vez que todos os Direitos Humanos estão intimamente relacionados entre si.
Infere-se daí a imposição do respeito aos Direitos Humanos tanto pelo Estado quanto pela sociedade.
A inviolabilidade de tais direitos não deve restringir-se apenas ao Estado, ao particular também cabe essa responsabilidade. Os Direitos Humanos abrange, indistintamente, a todos. 
Há uma universalidade nos comandos desses direitos. Aquele que defende os Direitos Humanos busca garantir não só a sua própria proteção, mas também assegurar o respeito à dignidade humana para todos na atual sociedade e de toda uma geração vindoura.

Ricardo Miranda é filósofo e advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>