Cai lucro da Arcelor Brasil
<b>  </b>
 
A Arcelor Brasil (CST) anunciou ontem lucro de R$ 509 milhões no segundo trimestre, 45% abaixo do obtido no mesmo período de 2005.
O resultado positivo, entretanto, é 59% superior ao registrado no primeiro trimestre, informou a empresa em comunicado ao mercado.
A companhia, controlada pela européia Arcelor, que está em processo de aliança com a Mittal Steel, teve lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) de R$ 1,043 bilhão nos três meses encerrados em junho, queda de 34% na comparação com um ano atrás.
A margem Ebitda ficou em 30% no segundo trimestre, contra 42% no mesmo período de 2005.
A companhia encerrou o trimestre passado com vendas de 2,539 milhões de toneladas de aço (longos e planos), alta de 8% em relação ao mesmo período de 2005. No primeiro trimestre, o volume de vendas foi praticamente o mesmo do que o registrado nos três meses encerrados em junho.
A receita líquida do grupo somou R$ 3,46 bilhões no segundo trimestre, queda de 9% na comparação com o obtido um ano antes e alta de 5% em relação aos três primeiros meses de 2006.
“Esse aumento decorre substancialmente da recuperação dos preços no mercado internacional, principalmente para os produtos planos, bem como a incorporação das operações em Costa Rica (produtos longos), retroativamente a fevereiro de 2006”, informou a Arcelor Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

