Termina prazo para inscrições no IBGE
<b>  </b>
 
Quem ainda não se inscreveu para o concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), mas ainda pretende participar da seleção, tem somente hoje para se inscrever para a seleção. 
As inscrições podem ser feitas somente via internet no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br até as 23h59. Os valores das taxas são: R$ 17,00 (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor) e R$13,75 (recenseador).
A seleção é destinada ao provimento de 86.469 oportunidades de trabalho temporários, dos quais 1.311 para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Os postos de trabalho estão distribuídos da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, entre estas 78 para o Estado.
Há, também, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado.
A escolaridade exigida para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo.
O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo. Segundo o edital, as provas serão aplicadas no dia 17 de dezembro.

Serviço

n Inscrições: podem ser feitas até às 23h59 de hoje no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br.
n Taxa: o valor da taxa de inscrição é de R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor; e de R$13,75 para a função de recenseador.
Escolaridade
• Auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor: ensino médio completo (antigo 2º grau)
• Recenseador: ensino fundamental completo (antigo 1º grau).
Remuneração
• Auxiliar censitário administrativo: R$ 600,00.
• Agente censitário municipal: R$ 800,00.
• Agente censitário supervisor: R$ 700,00.
• Recenseador: a remuneração será por produção, calculada por setor censitário, com base nas quantidades de unidades recenseadas (estabelecimentos agropecuários e/ou domicílios), pessoas recenseadas e registros no controle da coleta de dados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

