Dólar tem menor cotação em três anos
<b>  </b>
A tribuna 
O dólar rompeu ontem um importante piso psicológico ao cair abaixo de R$ 2,50, pela primeira vez em três anos. A moeda americana fechou em queda de 0,71%, cotada a R$ 2,491 para a compra e R$ 
2,493 para a venda.
É o menor valor do dólar desde 21 de maio de 2002 (R$ 2,482). A chegada do dólar a patamar tão baixo reacendeu as discussões dentro do mercado sobre a possibilidade de o Banco Central voltar a intervir, por meio de compra de dólares ou pela venda de \'\'swaps reversos\'\', suspensa em março. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

