Ex-donos da Garoto investem no exterior
<b>  </b>
 
Os ex-donos das fábricas de Chocolates Garoto, a família Meyerfreund, confirmou que está voltando a investir no segmento de cacau.
De acordo com o empresário Victor Meyerfreund, filho de Helmut Meyerfreund, a família adquiriu uma fábrica de cacau, na Filadélfia, Estados Unidos, em sociedade com um grupo de empresários norte-americanos.
Segundo Victor, a fábrica já está produzindo cacau em barra, usado como matéria-prima na produção de chocolates.
O empresário afirmou que o produto é comercializado para grandes marcas americanas de chocolates, como, por exemplo, a Hersheys e Mars, uma das empresas que se manifestou interessada em adquirir a Garoto.
Apesar do investimento estar localizado nos Estados Unidos, Victor Meyerfreund, garante que não há pretensões da família de deixar o Brasil para a administrar os negócios no exterior.
Embora o novo empreendimento da família esteja nos EUA, Victor ressaltou que a família continuará no Brasil.
Um outro empreendimento, que deverá ser anunciado em breve pela família na Grande Vitória é no setor imobiliário. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

