NOTAS
<b>  </b>
 
Uma empresa para
cada 16 moradores

O Espírito Santo tem, hoje, uma empresa para cada um dos seus 16,5 habitantes, considerando-se o número de empresas registradas na Junta Comercial do Estado.
Se forem levados em conta apenas os maiores de 18 anos, que podem constituir uma empresa, este número cai para 11,3 habitantes por empresa.

Irmão da dona
da Daslu liberado

O STJ concedeu ontem habeas corpus a Antonio Carlos Piva de Albuquerque, irmão de Eliana Tranchesi, dona da butique Daslu, preso desde o dia 16 de agosto pela Polícia Federal.
O STJ entendeu que não houve reiteração criminosa (não há risco de reincidência).

Barril de petróleo
tem queda recorde

O preço do petróleo caiu em Nova Iorque para o menor patamar em cinco meses após a divulgação do crescimento das reservas de gasolina nos Estados Unidos.
O barril do petróleo cru para entrega em outubro caiu 0,27% e fechou cotado a US$ 67,32 na Bolsa Mercantil de Nova York. Trata-se da menor cotação desde 5 de abril.

Petrobras na
bolsa americana

A Petrobras, empresa com o maior peso no índice Ibovespa, da Bolsa de Valores de São Paulo, anunciou que passará a compor também o índice da Bolsa de Valores de Nova Iorque (Dow Jones) de sustentabilidade (DJSI).
Este é o mais importante indicador internacional de sustentabilidade, usado como parâmetro para análise dos investidores sócio e ambientalmente responsáveis, segundo nota da companhia.

Emergentes vão
pedir negociação

Brasil, Índia, China e outros países emergentes vão pedir  que as negociações da Rodada Doha da Organização Mundial do Comércio (OMC) sejam  “retomadas imediatamente”.
A mensagem fará parte da declaração que o G-20 (grupo  de países emergentes) pretende aprovar na reunião deste fim de semana no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

