Bandes cobra R$ 200 milhões
<b> São R$ 2,3 mil de cortes na área administrativa e R$ 12,8 mil nas gratificações pagas aos servidores do Iema    </b>
 
O diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado do Espírito Santo (Bandes), Haroldo Corrêa Rocha, anunciou ontem que existem cerca de 200 contratos de empresas que pegaram financiamento e ainda não quitaram a dívida, estimada em R$ 200 milhões. “Contamos com 17 empresas só para cobrar as dívidas dos empresários. Estes contratos são acumulados durante os 35 anos de existência do banco. O valor do passivo conta com correção monetária todo o mês”, explicou o diretor-presidente. Corrêa Rocha ressaltou que, no ano passado, a instituição conseguiu recuperar R$ 8 milhões dos empréstimos realizados a empresários do Estado. A expectativa para este ano é de que o número continue, pelo menos, neste patamar. “Foi instituído comitê de crédito, que verifica o grau de risco do tomador. O banco não aceita risco elevado. Portanto, acredito que o problema do não pagamento das dívidas pode ser associado aos cenários econômicos, que passam por algumas crises. A cobrança é uma rotina do banco”, disse o diretorpresidente. MUDANÇAS Corrêa Rocha – que tomou posse ontem, no Salão Nobre do Palácio Anchieta, junto com os diretores José Antônio Bof Buffon (Operações) e José Sathler Neto (Administração e Finanças) – ressaltou que três principais medidas serão adotadas inicialmente pelo Bandes. A primeira delas será recriar a área de planejamento do banco, que contará com um quadro de seis funcionários. O setor é responsável pela elaboração de estudos, além de estabelecer as relações externas do banco. Outro ponto que será estudado é agilizar o setor responsável pelos projetos de médio e grande porte. “O empresariado considera as operações lentas e burocráticas”, disse. Além disso, serão estudadas novas linhas de crédito, voltadas para os micro, médio e pequenos empresários. A idéia é criar financiamento que engloba todos os arranjos produtivos locais, como acontece, por exemplo, no setor de rochas ornamentais – toda a cadeia produtiva se concentra no Estado    

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

