Fraudes fazem INSS suspender benefícios 
<b> Foram suspensos 254 benefícios, o que garantiu R$ 6 milhões para a Previdência pagar as aposentadorias no Estado  </b><br>
 <br>
OInstituto Nacional do Seguro Social (INSS) no Estado está apertando o cerco contra os fraudadores. De 1998 até agora, o órgão já suspendeu 254 benefícios, devolvendo para os cofres públicos aproximadamente R$ 157 mil por mês. Com a descoberta das fraudes, o instituto evitou um prejuízo de quase R$ 6 milhões para a Previdência Social. Com essa quantia, é possível pagar 25 mil aposentadorias de R$ 240,00. Só no ano passado, a economia foi de R$ 3 milhões. O instituto, segundo a gerente executiva do órgão no Estado, Aparecida da Cunha, já realizou auditoria em 755 processos suspeitos. Atualmente, outros 266 estão sendo analisados e também podem ser suspensos. “A luta contra a fraude é incessante e exige muito trabalho. Queremos limpar a imagem do INSS”, destacou a gerente. Nove servidores acusados de participação nas fraudes já foram demitidos. Entre as irregularidades detectadas estão o enquadramento indevido de atividade como especial, data de nascimento falsa, alteração no tempo de serviço e inclusão de vínculos empregatícios. No Espírito Santo, desde maio do ano passado, também atua uma força-tarefa, criada com o objetivo principal de combater todos os tipos de fraudes e sonegação fiscal contra o INSS, res- guardando o patrimônio dos brasileiros. A equipe é constituída por auditores do INSS, agentes e delegados da Polícia Federal e por advogados e procuradores do Ministério Público Federal. No Estado, a força-tarefa é formada por 11 agentes. A guerra contra os esquemas fraudulentos foi intensificada pelo Ministério da Previdência desde que o ministro Ricardo Berzoini assumiu o cargo. Isso porque as fraudes contra o instituto estão custando aos cofres públicos pelo menos R$ 3 bilhões. Os segurados acabam sendo os principais prejudicados pelo desfalque sofrido pelo governo. Intensificando a caça aos fraudadores, o governo vem adotando medidas que aumentam a burocracia para quem quer conseguir a concessão do recurso. Com o valor que tem enchido os bolsos dos fraudadores, seria possível pagar mais de um milhão de vencimentos de R$ 240,00 aos aposentados brasileiros. 
Justiça avalia pedidos de revisão 
A Justiça Federal no Espírito Santo já começou a analisar os pedidos de revisão de benefício do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que deram entrada no órgão. Ao todo, foram protocolados 7 mil processos. De acordo com a assessoria de imprensa do INSS, o órgão já foi citado em aproximadamente 100 ações e está contestando os processos, que correm no Juizado Especial Federal. O instituto aguarda a decisão final da Justiça em relação aos pedidos de revisão. O INSS informou que a maioria das ações corresponde a correções relacionadas ao Índice de Reajuste do Salário Mínimo (- IRSM) e às variações de Obrigação Reajustável do Tesouro Nacional (ORTN), que o instituto não reconhece administrativamente. Do total de 38.308 pedidos de revisão feitos no Estado ao INSS – de janeiro até a primeira quinzena de dezembro –, já foi constatado que 1.743 teriam direito a revisão, que pode ajudar a aumentar ou até diminuir o benefício. Outros 1,1 mil benefícios foram indeferidos e cerca de 3,2 mil estão sob análise. Quando o pedido é deferido e o segurado tem direito a um reajuste no salário benefício, o aumento é concedido, geralmente, em 30 dias. Entretanto, em função do acúmulo de processos, pode chegar a três ou quatro meses. O aposentado Mário Aguiar é um dos que pediu revisão do benefício e foi ontem à agência do INSS em Vitória para saber como andava o processo. “A esperança é a última que morre”, disse ele ao ressaltar que suas últimas 36 contribuições foram sobre cinco salários mínimos e hoje recebe apenas R$ 284,00. O órgão começou a encaminhar cartas aos segurados que tiveram o pedido indeferido no Estado, que são a maioria dos que requereram a revisão. No Brasil, conforme previsões do Ministério da Previdência, cerca de 1,3 milhão de aposentados e pensionistas poderão ter o benefício revisado. Estima-se que a Previdência precisaria desembolsar R$ 14 milhões dos cofres públicos para pagar os reajustes aos segurados.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>