Lei sobre saneamento é aprovada
<b>  </b>
 
Marcos Rosetti
De Brasília
O Brasil poderá ter uma lei nacional de saneamento. A proposta, do senador licenciado Gerson Camata (PMDB) foi aprovada ontem pelo Senado.
Com a nova lei, o Brasil passará a ter diretrizes uniformizadas nacionalmente o que permitirá levar saneamento a todos os brasileiros.
O projeto cria uma política nacional para o setor e vai permitir que os próprios municípios captem recursos junto a organismos financeiros.
O projeto, porém,  ainda precisa ser referendado pela Câmara dos Deputados, embora tenha sido aprovado naquela Casa ano passado.
A proposta foi relatada pelo senador César Borges (PFL-BA), que destacou que os serviços públicos de saneamento básico terão a sustentabilidade econômica assegurada mediante a cobrança de tarifas. 
Na avaliação do senador, o consenso que permitiu a aprovação do marco regulatório, após mais de 20 anos de tentativas frustradas de criar uma lei para o setor, demonstrou o compromisso do Senado com o País.
“Conseguimos avançar hoje e estamos chegando a um momento histórico”, disse Borges, sem citar o autor do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

