Proposto incentivo para TV digital
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, solicitou a seu colega da Fazenda, Antonio Palocci, a redução da carga tributária sobre os equipamentos de radiodifusão a serem importados pelas emissoras de TV.
Para Costa, a carga pode ser reduzida um pouco e teria como objetivo permitir a modernização do parque transmissor brasileiro com a entrada da TV digital.
Também está em estudo uma subvenção para a compra do set-up box (conversor) por parte dos consumidores. Isto seria feito pelo Banco Popular, que faz financiamentos entre R$ 100 e R$ 200, justamente o preço estimado do aparelho.
O governo dos Estados Unidos, por exemplo, está destinando US$ 1 bilhão para subvencionar o preço do conversor no seu mercado, segundo Costa.
O ministro adiantou ainda que o Brasil está mantendo “entendimentos sigilosos” com quatro ou cinco indústrias relacionadas à TV digital de forma a fazer do Brasil um importante centro da nova tecnologia.
As negociações estão sendo feitas entre governos, dentro das contrapartidas oferecidas por cada um dos padrões de TV digital (japonês, americano e europeu).
“Não podemos entrar em detalhes destas negociações, mas elas têm como objetivo colocar o Brasil na dianteira da tecnologia da TV digital e da era digital”, afirmou Costa.
Segundo o ministro, as emissoras estão em condições de iniciar os testes da TV digital em meados deste ano em São Paulo e no início do segundo semestre começar as transmissões comerciais.

Imagem e mobilidade
BRASÍLIA – Os representantes das emissoras de televisão deixaram claro para o governo as características que consideram essenciais no padrão de  TV digital que será implantado no país.
A tecnologia, defenderam, deve permitir ao mesmo tempo alta definição (som e imagem semelhantes ao de cinema), portabilidade (TVs em ônibus, táxis e carros) e mobilidade (TV pelo celular).
Os radiodifusores, segundo o presidente da Associação Brasileira das Emissoras de Rádio e Televisão (Abert), José Inácio Pizzani, já estudam os padrões de TV digital há dez anos, fazendo inclusive testes de campo.
“A opinião dos radiodifusores é antiga. A nossa conclusão é que o sistema japonês, com conteúdo agregado pelo pessoal da (universidade) Mackenzie e da USP, é o que interessa não à radiodifusão, mas que interessa ao Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

