Agentes rebocam carro de coronel 
<b>  </b>
 
Agentes de trânsito de Vitória, escoltados por policiais militares, rebocaram na tarde de ontem no centro de Vitória um carro usado por um coronel da PM, que atua na Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
O Santana prata, de quatro portas, placa MQF-4671 (Vitória), foi apreendido pela Guarda Municipal por usar placa clonada de uma moto e por estar estacionado numa faixa amarela na avenida Governador Bley, em frente ao edifício Fábio Ruschi, onde funciona a Sejus.
O carro foi levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), também em Vitória. O coronel, que não teve o nome divulgado, estava dentro da Sejus no momento da apreensão.
Antes do veículo ser guinchado, o motorista do coronel, que é um policial militar, apresentou um ofício, regular, em que o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) autoriza o carro a transitar com a placa clonada. Mesmo assim, os agentes desconfiaram da autenticidade do documento e apreenderam o veículo.
De acordo com o delegado adjunto da DFRV, André Luiz Peixoto, o carro foi liberado após uma vistoria, às 17h30. O delegado disse que houve falha do Detran.
“O Detran forneceu a mesma placa que já era registro de uma moto”, explicou André Peixoto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

