Futsal promete mais um show hoje em Vitória
<b>  </b>
 
A Seleção Brasileira de Futsal promete dar mais um show hoje à noite, quando enfrenta o Equador pelo segundo jogo do Desafio Internacional, às 19h15 no Álvares cabral, em Vitória. A equipe desembarcou na manhã de ontem na capital capixaba.
O técnico Paulo César de Oliveira vai aproveitar para fazer acertos no time.
“Vamos ajustar alguns detalhes, principalmente na parte defensiva”, disse.
A boa notícia fica por conta do ala Sandrinho, que deverá participar normalmente do trabalho. O jogador apresentou dores na panturrilha após a vitória brasileira sobre o Equador por 7 a 1, em Guarapari, mas já se recuperou e estará à disposição do treinador.
“Ele está liberado, mas ainda seguirá tratando como prevenção”, explicou o fisioterapeuta, Renato Miguel Jorge.
Os quatro mil ingressos começam a ser vendidos hoje às 8 horas, nas bilheterias do Álvares Cabral. Os bilhetes custam R$ 10 a inteira e R$ 5 meia-entrada.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

