Morador se liga nos Jogos da Paz
<b>  </b>
 
As ações da Prefeitura de Vitória não ficaram restritas ao incentivo de atletas e à adoção da lei Jayme Navarro de Carvalho. Para o secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, e o subsecretário, Bernardo Teteco, um dos destaques da administração foi promover o envolvimento da comunidade no Jogos Comunitários Vitória da Paz.
Vitória é dividida nas regiões do Centro, Santo Antônio, Jucutuquara, Praia, Continente 1 e 2, Maruípe e São Pedro. Todas estiveram envolvidas em diversas modalidades esportivas.
“Foi um projeto piloto de envolvimento de todas as comunidades. Contamos com 32 estagiários de Educação Física e um coordenador por região. Tivemos um total de 20 mil pessoas participando, o que foi muito bom”, salientou Bernardo Teteco.
Para este ano, a intenção é integrar mais as comunidades para que a organização fique ainda mais precisa. “É necessário que se faça uma pesquisa de campo para levar às comunidades esportes que todos realmente pratiquem”, salientou o subsecretário.
Outras ações da Secretaria Municipal de Esportes também foram motivo de orgulho. Foi o caso do comodato de 15 anos assinado entre a Prefeitura e a Casa do Estudante Capixaba para gerir o ginásio Jones dos Santos Neves.
“Depois de recuperado, o ginásio contará com a gestão de um representante da Semesp, um representante da Casa do Estudante Capixaba e um representante do Conselho Municipal de Esportes”, detalhou Teteco.
Houve ainda a locação do estádio Salvador Costa, do Vitória, e a compra da sede social do Saldanha, que se tornará a sede da secretaria. Haverá também o Museu do Esporte.

Apoio em competições 

• Pré-Pan de Ginástica Rítmica
• Campeonato Brasileiro de Futevôlei
• Etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas
• Circuito Banco Popular de Futebol de Areia
• Desafio Internacional Brasil x Equador
• Troféu Brasil de Remo
• Campeonato Brasileiro Júnior de Natação
• Regata Eldorado Brasilis 
• Campeonato Brasileiro de Veleiro Rádio Controlado 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

