Outro detido com maconha na sunga
<b>  </b>
 
Traficantes estão escondendo drogas dentro da cueca para driblar a polícia. Na noite de quinta-feira, o gari Adilson Serafim, 26 anos, foi preso com nove buchas de maconha na cueca, assim que chegava a Domingos Martins, vindo de Vitória.
Após a prisão, ele tentou subornar os policiais militares que participaram da ação e disse que daria R$ 1,7 mil para ser libertado.
No início de julho, um assessor do PT foi preso no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, tentando embarcar para Fortaleza (CE) com US$ 100 mil (R$ 229 mil) escondidos na cueca e outros R$ 200 mil em uma mala.
Em Domingos Martins, a Polícia Militar conseguiu chegar até o gari após investigações do Serviço Reservado (P-2) da 6ª Companhia Independente. Havia denúncias de que Adilson vendia drogas para adolescentes e conseguia os entorpecentes na Grande Vitória.
Os policiais descobriram que na noite de quinta-feira o suspeito chegaria na cidade, vindo de Vitória.
Os militares organizaram uma operação e abordaram Adilson assim que ele desceu do ônibus, por volta das 20 horas.
Ele não estava armado e, aparentemente, não estava com drogas.
No entanto, após uma revista minuciosa as buchas de maconha – 30 gramas no total – foram encontradas na cueca de Adilson.
O acusado disse que comprou a droga em Vitória, por R$ 5 cada bucha, mas alegou que era para consumo próprio.
Adilson foi levado pelos policiais – seis ao todo – para o Destacamento da PM, que fica na entrada da cidade.
No trajeto, dentro da radiopatrulha, os policiais disseram que ele perguntou: “Não tem acordo, não?”. A proposta era dar aos militares R$ 1,2 mil para que não fosse preso.
Os policiais, segundo contou o soldado Barcelos, disseram que o valor estava baixo e que queriam um pouco mais – para que pudessem caracterizar um outro crime.
Quando o acusado chegou ao valor de R$ 1,7 mil, os policiais afirmaram que não aceitariam a propina e que ele seria também autuado por esse motivo. Ele foi levado para a delegacia e autuado por tráfico de drogas e corrupção ativa.
O soldado Barcelos declarou que Adilson trabalhava há quatro anos como gari prestando serviços à Prefeitura de Domingos Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

