CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Guerra na contravenção

Como foi amplamente previsto e anunciado, agravou-se nesta semana a guerra entre contraventores cariocas – que disputam a ferro e fogo o espaço para exploração das máquinas caça-níqueis –, cujo resultado já chega a 50 mortes e um punhado de atentados contra estabelecimentos comerciais envolvidos na lucrativa atividade. 
Ontem, foi preso no Rio o banqueiro do jogo do bicho Fernando Inácio, que disputa com Rogério Andrade (filho do famoso e temível Castor de Andrade) a Zona Norte da cidade, onde jogatina eletrônica corre solta, desafiando a proibição e zombando das autoridades que deveriam combatê-la.
Os caça-níqueis chegaram ao Brasil no vácuo dos bingos e logo se espalharam pelas periferias urbanas, como praga que veio para ficar. 
No princípio, alguns estados – entre eles o Espírito Santo – tentaram organizar a nova modalidade de jogo de azar – e bota azar nisso! –, criando normas para controlar as máquinas, inclusive cobrando taxas para seu funcionamento, com aferições periódicas. 
Esse procedimento não era o ideal, mas pelo menos mantinha certo controle sobre o funcionamento dessa rendosa indústria da ilusão.
Quando, em 2003, estourou o escândalo da extorsão contra o bicheiro Carlinhos Cachoeira, já envolvido até o pescoço na jogatina eletrônica, o governo lançou a Medida Provisória 138, que proibia essa atividade em todo o território nacional. 
Foi o que bastou para a praga dos caça-níqueis tomar o País de assalto, agora com a vantagem de funcionar na clandestinidade, onde o couro come e ninguém fica sabendo.
E em assim sendo, tudo correndo frouxo, os donos das máquinas as controlam como querem, não deixando nenhuma margem de ganho para o apostador. 
A exploração dos incautos e desavisados atraiu a fina flor da malandragem nacional, na qual, logicamente, se incluem os grandes banqueiros do jogo do bicho. 
Então, como não poderia deixar de acontecer, surgiram as disputas e as conseqüentes guerras, nos mesmos moldes do que ocorreu com o jogo do bicho depois que, em 1946, o presidente Eurico Gaspar Dutra resolveu acabar com o jogo no País. 
Vale a pena registrar que os caça-níqueis chegaram em boa hora para o pessoal ligado ao bicho, que nos últimos tempos, mesmo sendo ainda um dos melhores negócios do submundo, andava mal das pernas. 
Isso porque as muitas loterias bancadas pelo governo federal tiraram boa parte dos fregueses aficionados da fezinha diária. 
Com o advento da jogatina eletrônica, e sua posterior proibição, um novo campo se descortinou para os empresários da contravenção, que estenderam suas atividades para o novo setor.
Por conta disso, em todo lugar onde caça-níqueis funcionam, e funcionam em quase todo o Brasil, extorsão, suborno e corrupção também florescem, implicando autoridades que protegem grupos que se digladiam pela supremacia no movimento ilegal.
Por certo, se em lugar de proibir, o governo tivesse tomado medidas racionais para disciplinar a exploração das máquinas, determinando locais onde pudessem funcionar, fiscalizando o funcionamento e cobrando impostos, as coisas seriam bem diferentes. 
Figurões da malandragem nacional não se ligam em ganhar pouco, preferindo atividades arriscadas que rendam muita grana. Esse é justamente o caso dos caça-níqueis.
Foi isso que o governo fez com a jogatina eletrônica no Brasil: transformou uma prática, que funciona legalmente em diversas partes do mundo, numa nova vereda para a criminalidade urbana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>