INSS e Correios vão paralisar atendimento
<b> Com o movimento, serão afetadas a entrega de
correspondências e a marcação de perícia </b>
 
Atraso na entrega de correspondências, dificuldades para agendar perícia médica e para entrar com pedido de aposentadoria. Essas serão algumas dificuldades que a população poderá enfrentar nos próximos dias com a greve dos Correios e a paralisação dos funcionários e médicos peritos do INSS. 
Nos Correios, a greve acontece a partir das 22 horas de amanhã. A mobilização é nacional e todo o serviço postal e telegráfico será paralisado.
Segundo a diretora de administração do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, Sônia Santos, a greve é uma resposta negativa à proposta da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos que ofereceu reajuste de 5%; R$ 800 de abono e aumento de R$ 1 no tíquete-refeição. No Estado, cerca de 1,8 mil trabalhadores vão suspender as atividades.
Segundo o assessor de comunicação dos Correios, Ney Almada, caso haja adesão das agências dos Correios do Estado os clientes não serão prejudicados. “Vamos fazer o possível para minimizar os efeitos da greve para o consumidor”.
O Procon Estadual informou que o consumidor que se sentir lesado deve prestar queixa imediata no órgão. 
Os funcionários do INSS também estão programando uma paralisação nos próximos dias 20 e 21. Entre as reivindicações estão a efetivação de 30 horas semanais de trabalho, a realização de concurso público, melhores condições de trabalho e o fim das gratificações produtivistas.
Segundo o coordenador da Secretaria de Saúde e Condições de Trabalho, Willian Aguiar Martins, haverá hoje, às 13 horas, uma reunião na sede do Sindiprev para definir o tipo de manifestação que os trabalhadores vão adotar.
“ A Funasa, o Ministério da Saúde e a Delegacia Regional do Trabalho também devem aderir à paralisação. Cerca de quatro mil trabalhadores no Estado devem cruzar os braços nesses dias”.
Segundo o representante da Associação dos Médicos Peritos, Edilson Pagiola, os peritos do INSS, que já estavam em estado de greve, marcaram uma reunião para decidir o início do movimento. As perícias já agendadas serão remarcadas posteriormente.

As propostas da categoria

•Os trabalhadores da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos estão reivindicando a reposição das perdas de 1994 a 2005 de 44%. A diferença pode ser parcelada em três vezes.
•Reposição da inflação do último ano de 3,99%.
•Aumento real de 16% escalonado, de modo que beneficie os menores salários, aumentando o piso salarial para R$ 997.
•Aumento do tíquete-refeição para R$ 20.
•Contratação de funcionários concursados.
•Readmissão dos demitidos por participação em movimento reivindicatório. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

