Barrado na porta de banco é indenizado
<b>  </b>
 
Um cliente de um banco da Grande Vitória, que queria apenas pagar a fatura de seu cartão de crédito, foi impedido de entrar na agência pelo segurança e, posteriormente pelo gerente, pelo fato da porta que dá acesso a agência ter travado em razão de ele possuir uma placa de platina implantada no braço.
O resultado foi uma ação movida pelo cliente na Justiça, com pedido de indenização por danos morais, no valor de R$ 3 mil.
O caso aconteceu há sete anos, mas só agora o cliente conseguiu receber o valor da indenização. Ao tentar entrar no estabelecimento, ele foi barrado pela porta eletrônica acionada pelo segurança interno do banco.
Apesar de explicar que o braço, engessado em razão de cirurgia, abrigava uma placa de platina e se identificar como cliente, nem o guarda nem o gerente permitiram seu ingresso na agência.
O cliente foi obrigado a manter-se na calçada, conseguindo pagar sua fatura de cartão somente após passar o dinheiro ao gerente. Auxiliado posteriormente por um policial militar, o cliente finalmente conseguiu entrar na instituição, mas somente após ter sido submetido a humilhação pública e sofrimento.
Existem outros casos de indenização no Estado, como o de um cliente que teve que tirar a roupa para passar pela porta de segurança de um banco e, acabou sendo indenizado em R$ 3 mil.
Uma advogada, que preferiu não ser identificada, contou que teve toda sua bagagem extraviada pela companhia aérea Gol.
Ela havia viajado para um congresso no Sul do Brasil e em uma escala da viagem ficou sem os seus pertences.
A empresa aérea foi condenada a indenizar a passageira por danos materiais e morais, totalizando um valor de R$ 2,4 mil. Outras pessoas também entraram com ações na Justiça. A empresa ainda pode recorrer. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

