PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto do resseguro

O governo enviará ao Congresso nos próximos dias o anteprojeto de lei que prevê a abertura do mercado de resseguros no País. O Ministério da Fazenda já encaminhou o texto à Casa Civil, que o analisa antes de enviá-lo ao Congresso.
Atualmente, o mercado de resseguros vê o monopólio da estatal IRB-Brasil Re (Instituto de Resseguros do Brasil), que atua como uma espécie de seguradora das empresas de seguro.
Diferentemente do que se chegou a especular, o anteprojeto não prevê a privatização do IRB-Brasil Re. Hoje, uma parcela do instituto já está nas mãos da iniciativa privada, mas a maior parte pertence ao governo.
O texto prevê mecanismos que assegurem a transição a um mercado aberto. Nos dois primeiros anos após essa abertura, as seguradoras locais deverão oferecer aos resseguradores locais (com sede no Brasil) ao menos 60% de cessão de resseguro.
Nos dois anos seguintes a esse período inicial de transição, o percentual diminui para 40%.
Outra mudança prevista no anteprojeto diz respeito às atribuições do IRB-Brasil Re. A fiscalização do mercado, que cabe ao instituto, passa à autarquia Susep (Superintendência de Seguros Privados), enquanto o CNSP (Conselho Nacional de Seguros Privados) cuida da regulação.
A abertura do mercado de resseguros é um dos pontos principais da agenda microeconômica do governo. O Brasil é um dos poucos países do mundo a manter o monopólio, o que, no entendimento da Fazenda, diminui a competição no setor e inibe a entrada de novas seguradoras.

Ponto final
Após longa discussão, o governo definiu o marco regulatório para o saneamento. Olívio Dutra (Cidades) deve apresentá-lo nos próximos dias. O governo espera que o texto seja tão bem recebido quanto o do setor elétrico. A expectativa é que o saneamento impulsione a economia.

Mercado português
Compradores portugueses chegam a São Paulo nesta semana para fechar negócios com empresas brasileiras. A Apex enviará os produtos para o projeto “Melhor do Brasil”, em Portugal.

Expansão do crédito
Mesmo com a elevação dos juros, a carteira de crédito para pessoas jurídicas da Caixa Econômica Federal passou de R$ 1,5 bilhão no primeiro trimestre de 2004 para R$ 3,4 bilhões no mesmo período deste ano. O aumento no período foi de 147%.

Cartões em alta
A Orbitall, processadora de informações comerciais e da Credicard, registrou 12 milhões de transações com cartão de crédito na semana que antecedeu o Dia das Mães deste ano, alta de 30% na comparação com 2004.

Meio milhão
Prestes a completar cinco anos, a fábrica da GM em Gravataí, no Rio Grande do Sul, vai produzir o Celta número 500 mil nesta semana. O modelo é o mais vendido da Chevrolet no Brasil.

Dinheiro sustentável
O Cebds (Conselho Empresarial Brasileiro para o Desenvolvimento Sustentável) vai criar uma câmara técnica para financiamentos sustentáveis.
O objetivo é debater a criação de condições especiais, como juros menores, para incentivar empreendimentos sustentáveis.
O assunto será discutido no Congresso Ibero-Americano sobre Desenvolvimento Sustentável, entre os dias 31 deste mês e 2 de junho, no Rio de Janeiro.

Projeto nacional
A expansão nacional da Matec Engenharia saiu do papel neste ano. Com foco no segmento comercial (shoppings, centros de distribuição, etc), a empresa, que já atuava em São Paulo, tem obras agora em todas as regiões do País.
Presidida por Luiz Augusto Milano (foto) – conhecido pelo relacionamento que manteve com a modelo Daniella Cicarelli em 2003 –, a Matec firmou contrato para construir 12 empreendimentos no Ceará.
“O setor comercial é o que mais cresce. Foram 15 obras de expansão ou construção de shoppings nos últimos quatro anos”, diz Milano.

Emissão
O fundo de investimento em direitos creditórios GP Aetatis II, gerido pela GP Investimentos Imobiliários, iniciou a distribuição da terceira emissão de cotas, que poderá alcançar até R$ 84,12 milhões. Com a nova emissão, o patrimônio do fundo deve crescer para R$ 210 milhões.

Brasil no topo
O jornal britânico Financial Times acaba de divulgar seu ranking das melhores escolas de negócios no mundo.
A FDC (Fundação Dom Cabral) ficou em 25º lugar na categoria “programas abertos” em educação executiva. Em programas fechados ao público, a escola ganhou 14 postos em relação ao ano anterior e passou ao 22º lugar da lista britânica.
Nos dois rankings, a fundação foi a única instituição brasileira listada entre as 50 melhores do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>