Onde vamos achar paz no mundo?
<b> “Eis que se deparou num campo de 
guerra. Intensa troca de tiros e bombas’’ </b><br>
 <br>
Esta é a história de uma lágrima e uma pomba: Perseida e paz. Perseida, assim chamada por inspiração à Constelação de Perseu, onde ocorre o fenômeno “lágrimas de Santa Catarina”. Sua existência, porém, remonta ao Paleolítico! A pomba é símbolo da paz!
Essa lágrima rolou numa sexta-feira, quando crucificaram um homem! Transita livremente nos corações das mães! Corre mundo a plantar amor em terra inóspita. Numa de suas andanças, Perseida conheceu uma pomba chamada Paz, que tinha por hábito carregar um ramo de oliveira. Uniram-se para semear amor mundo afora.
Paz: “Está difícil sensibilizar o humano! Suas lágrimas estão raras. Um dia fiquei surpresa ao ouvir choro humano. Enfim, os humanos têm lágrimas! Fui verificar, e abismei. Era um velório e as lágrimas, falsas, provinham de carpideiras. 
Meu Deus, até nas lágrimas são hipócritas. Esperancei certa vez que nem tudo estava perdido, presenciado, enfim uma sociedade humana perfeita, edificada sobre virtuosidades. Grande engano: era a mente de Thomas Morus, que escrevia... uma Utopia! Mas eu vi o Amor personalizado em Chico Xavier e Madre Teresa!
Perseida: “Dia desses, fui agraciada com uma divina sinfonia. Saía do coração de um brilhante jovem surdo, Beethoven, que compunha uma envolvente sonata, Moonlight Sonata, descrevendo o luar para uma jovem cega!. E um poeta expressou: “Vista linda do amor, num Sol de beleza resplandecente, refletido num aquário de lágrimas amorosas!”
 Perseida: “Eu presenciei um advogado indiano, magrinho, Mahatma Gandhi, submeter o grande império inglês apenas com jejum, sal e roca. E libertou sua pátria! Vi ainda o poder da fé: Cristo e monges budistas andarem sobre águas.’’
Nas peripécias, Perseida e Paz viram Hitler postar uma nação numa guerra mundial, e lágrimas de crianças órfãos em olhos amendoados, numa guerra irascível, queimadas por napalm. 
Viram edifícios gêmeos sucumbir ante um fanatismo religioso, e ali próximo, em Woodstock, um festival de rock onde parte da juventude, transviada, corrompia-se no acasalamento com a droga e a tatuagem desajustada.
Penaram na Inquisição da Igreja que. enciumada, apedreja Iscariotes e Madalena. Ouvem pastores avarentos, cada um com seu “Cristo”, arrecadando dízimos. Viram a descuidada porta aberta, Kerkaporta, derrubar o império bizantino; a astúcia do “presente grego”, embrulhada num cavalo de pau, tomar Tróia; um promissor invento, “14 Bis”, transformar-se no bombardeiro Enola Gay, destruir Hiroshima; Rasputin “morrer” três vezes, Sócrates condenado a beber cicuta, as tragédias de Romeu e Julieta, Tristão e Isolda, Otelo e Desdêmona.
Viram Diógenes, lanterna acesa, à luz do dia, procurando homem honesto, entre malas, aviões e cuecas recheadas de dólares, afanados da República, onde ninguém sabia de nada! 
Estiveram na caverna de Platão, onde o 
“real... é mentira!” Conheceram a grande miséria do pobre Judeu errante Cartáfilo, um infeliz condenado a não morrer!
E corriam mundo! Um dia, Perseida, premonitória, acordou ansiosa para encontrar Paz. Saiu a procurá-la. Onde Encontrar Paz neste mundo?
Eis que se deparou num campo de guerra. Intensa troca de tiros e bombas. Desceu e viu, aliviada, sobre uma árvore, numa trincheira, sua amiga Paz. Ela tentava penetrar nos corações dos soldados.
Chamou: “Paz, estou aqui!”
Reconhecida, ganhou um sorriso gratificante e enigmático de Paz. Ato incontinente, um grito de dor! Aterrorizada, viu a Paz ser atingida em pleno coração. Foi mortal! Um peito branco, escarlate. Jazia assim um símbolo de paz!
O homem matou a Paz! Oh! Deus!
De onde está, Perseida observa o espírito da pomba de Paz elevar-se aos céus.
E brilhando, nos olhos de Paz, uma fonte de... lágrimas!

Inácio Simões é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>