Medalhas para o atletismo capixaba
<b>  </b>
 
No 13º Sul-Americano de Atletismo Master, que terminou ontem, no Rio, seis capixabas conquistaram 14 medalhas para o Brasil.
Os heróis do Estado foram: Clécio Fernandes, ouro nos 5 mil metros livres e 3 mil metros com obstáculos, prata nos 1.500 metros e bronze no cross country; Geraldo da Silva, ouro nos 10 mil metros e na meia maratona; Sebastião Sarnaglia, prata no salto em altura, e Adonias Tomé de Souza, bronze nos 3 mil metros com obstáculos.
Entre as mulheres, Maura Bonfin levou ouro no lançamento de martelo e disco e um bronze no arremesso de peso, e Maria da Penha Paiva foi ouro no cross country e pratas nos 5 mil metros e meia maratona. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

