Festa nas ruas de Barcelona
<b>  </b>
 
BARCELONA – Quase um milhão de pessoas saíram ontem às ruas  de Barcelona para comemorar o título espanhol do time de Ronaldinho, Belletti e Deco. E tudo foi festejado da maneira catalã: na inscrição das camisetas  e nos carros abertos, os vitoriosos são chamados de “campions”, ao contrário  do “campeones” usado na língua espanhola.  
A cidade de Barcelona tem aproximadamente 1,5 milhão de habitantes, mas se  somar a população da área metropolitana, este número chega a 4 milhões. Muitos  torcedores vieram de municípios vizinhos e outras localidades para participar  da festa da Catalunha. 
Nas ruas congestionadas, a pessoas vestiam as cores da equipe e balançavam  bandeiras vermelhas e amarelas, nas cores da Catalunha.
Após três horas e meia de desfile em carro aberto, os jogadores foram até o estádio  do clube. 
Houve tumulto na porta do estádio e torcedores foram jogados contra o portão que ainda não estava aberto. No entanto, nenhuma ocorrência grave ocorreu. 
Cerca de 100 mil pessoas  aguardavam os atletas no Camp Nou para a cerimônia do título,  com a apresentação dos campeões. Os jogadores  foram chamados um a um, e além da ovação, o hino do clube era tocado.  
Na festa que tinha motivos mais separatistas e políticos do que esportivos,  o último jogador a ser chamado foi Ronaldinho Gaúcho. E foi o mais aplaudido. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

