Indústria cresce mas não emprega
<b>  </b>
 
RIO – O avanço da produção industrial no primeiro trimestre ainda não surtiu efeito no mercado de trabalho. O nível de emprego industrial recuou 0,3% em março na comparação com fevereiro.
No trimestre, a queda chega a 1% na comparação com igual período do ano passado. Em relação ao quarto trimestre de 2005, o recuo foi de 0,4%.
Segundo Isabela Nunes, economista da Coordenação da Indústria do IBGE, existe uma defasagem temporal na resposta do mercado de trabalho.
Os reflexos ainda estão concentrados em setores como alimentos e bebidas, material eletrônico e equipamento de comunicações, meios de transporte e indústria extrativa.
“São setores pouco empregadores e têm tido seus efeitos compensados pelas demissões em segmentos como calçados, madeira e máquinas e equipamentos.”
Além disso, a economista destaca que a base de comparação do início do ano passado é elevada. No primeiro trimestre de 2005, o mercado de trabalho refletia a expansão da indústria de 8,3% no ano anterior, a maior taxa em quase duas décadas.
Apesar da expansão de 3,1% da produção no ano passado, o cenário no mercado de trabalho mudou.
“A análise trimestral mostra que a desaceleração na trajetória do emprego industrial observada em 2005 permaneceu no primeiro trimestre de 2006”, informa o instituto.
Em relação a março de 2005, a queda do nível de emprego industrial chegou a 0,9%, a sétima taxa negativa nesta base de comparação.
A análise regional mostra que os principais impactos negativos vieram do Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

