Pequena padaria vira rede nacional
<b>  </b><br>
 <br>
Veio de uma pequena padaria da Zona Leste de São Paulo o dono do maior concorrente do Mc Donald’s no Brasil: o Habib’s. Ao 51 anos, Alberto Saraiva não esconde o orgulho de estar à frente de um exército de 12 mil pessoas que fazem do fast food de comida árabe uma indústria bastante rentável: as suas 250 filiais faturam algo em torno de R$ 500 milhões, por ano.
Cifras que não fazem o empresário português – que nada tem de árabe – pensar em parar.
Ele acaba de lançar a Ragazzo, restaurante italiano que, a exemplo do Habib’s, vende tudo baratinho.
“Hoje eu sou empresário. Mas já fui padeiro, atendente de balcão, chefe de cozinha. Tenho a filosofia de vender tudo pelo preço mais barato: em centavos. O Habib’s é a maior prova de que minha teoria é a certa”, diz Saraiva, formado em medicina, que exerceu por dois anos.
Uma filosofia que não começou em 1988, quando montou o primeiro Habib’s. Vem de seus 19 anos quando teve de assumir a padaria de seu pai, que morrera num assalto.
Saraiva tinha em mãos um problema: ele não sabia como fazer pão e não entendia de administração. Pudera. Era mais um estudante da Faculdade de Ciências Médicas da Santa Casa de Misericórdia, em São Paulo.
Além disso, ao redor de sua padaria, havia outras cinco.
“A padaria ia mal. O padeiro vivia faltando, o que me obrigou a colocar a mão na massa e aprender a fazer o pão. Já não dependia dos funcionários. Mas esbarrava na concorrência. A saída foi baixar em 30% o preço do pão e fazer promoções”, disse Saraiva, que concluiu em oito anos o curso de medicina.
ESTRATÉGIA
A estratégia funcionou. Em pouco mais de um ano, a padaria saiu do vermelho e passou a dar lucro. Tão grande que ele vendeu a padaria e ampliou seus investimentos em comércio de comida, transformando pequenas lojas em pontos lucrativos para vendê-los em seguida.
Foi assim até ele criar o Habib’s, que hoje têm 50% das lojas nas mãos do empresário e as demais com franqueados.


Português no mundo árabe
Se o português Saraiva não tem qualquer descendência árabe, de onde saiu a lucrativa rede de quibes, esfiras e outras delícias das mil e uma noites?
De um acaso, conta ele. Numa de suas lanchonetes, Saraiva conheceu um cozinheiro que havia trabalhado por 20 anos num restaurante de culinária árabe.
“À procura de emprego, ele bateu em minha porta e acabou por me ensinar a fazer todo os quitutes árabes. Fiquei com isso na cabeça e, anos depois, criei o Habib’s. Não ia vender um negócio que, após apenas 42 dias de existência já vivia com fila na porta”. 
Pelo Habib’s, Saraiva já recebeu propostas de investidores e até de fundos de pensão. Mas ele não vende. Pelo menos por enquanto.
A cada ano, o Habib’s abre, em média, 30 novas unidades, cujo faturamento médio é de R$ 150 mil. A rede está hoje em praticamente todos os estados do país, mas, segundo Saraiva, a expansão precisa de um freio e ele resolveu diversificar.
Sua mais nova aposta é o Ragazzo, que pretende transformar em rede. A primeira unidade já está em funcionamento em São Paulo, e, no mês que vem, outras três serão abertas.
“É o início de um Habib’s italiano, onde um prato de lasanha custa R$ 3,90”.
RETORNO
Mas nem tudo são flores. Alguns franqueados reclamam da falta de assistência do empresário. Queixam-se de algumas políticas como aumento de taxas de publicidade, da demora do retorno do investimento e da pouca liberdade administrativa.
Além disso Saraiva amarga pelo menos o fracasso de sua tentativa de expansão para o México. A empreitada que envolveu alguns milhares de dólares não deu certo e ele negocia agora a venda das sete lojas abertas no país para a Burger King.
“Não desistimos do mercado internacional, mas busco empreendedores do próprio país. O que pode acontecer em Portugal, Espanha e China”.
Há dois anos, Saraiva descobriu que tem outros dotes, além dos culinários. Vaidoso, ele adora um palco. E hoje dá palestras para empresas e universidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>