Senninha capota na F-3
<b>  </b>
 
SNETTERTON – Um acidente logo na segunda volta da primeira etapa da rodada dupla de ontem, em Snetterton, deixou Bruno Senna mais distante da liderança do Campeonato Inglês da Fórmula 3.
Em decorrência do choque provocado pelo mexicano Salvador Durán, Senninha decolou, capotou várias vezes e aterrissou na área de escape. Felizmente, sem qualquer ferimento, mas com o carro tão danificado que sequer pôde largar na segunda corrida do programa.
“Eu vinha pela reta oposta e tentei a ultrapassagem na freada do Esse. O Durán se assustou, fechou a porta e as rodas dos carros engancharam. Depois disso, virei passageiro. Fechei os olhos e só esperei o desfecho da pancada. Mas nada sofri, apesar do forte impacto. Foi só o susto, mesmo”, contou Senninha, que deixou o cockpit sozinho.
Aplaudido pelo público, o brasileiro ainda foi correndo para os boxes, sem ferimentos.
Com o acidente, o líder Mike Conway, que venceu as duas provas disputadas ontem, soma agora 154 pontos, contra 114 de Oliver Jarvis e 108 de Bruno Senna. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

