Ronaldinho também brilha
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona venceu por 3 a 0 o Zaragoza ontem e deu um importante passo para a recuperação no Campeonato Espanhol. Agora, o clube soma 27 pontos e pulou seis posições na tabela: saiu do 12º lugar e foi para o sexto. O time catalão ainda pode perder uma colocação, pois o Athletic Bilbao, que tem 26. Jogando no Camp Nou, o Barcelona abriu o placar aos 24 minutos do primeiro tempo, com um gol do argentino Saviola. Aos 45, o brasileiro Ronaldinho ampliou, de pênalti. O terceiro gol veio aos 21 minutosda etapa final, através de Xavi. O Barcelona não vencia desde o dia 17 de dezembro, quando bateu o Ciudad de Murcia por 4 a 0, pela Copa do Rei. Em Pamplona, o brasileiro Júlio Baptista comprovou sua boa fase. Na tarde de ontem, o meiocampista – ex-São Paulo – marcou o gol do Sevilla no empate por 1 a 1 com o Osasuna. Júlio Baptista marcou oito gols nas últimas oito partidas de sua equipe. Os gols do brasileiro, no entanto, não impedem o Sevilla de ocupar apenas o 10º lugar, com 25 pontos. No estádio Riazor, o La Coruña deixou a vitória escapar diante do Racing de Santander. A equipe do brasileiro Mauro Silva vencia por 1 a 0 até os 34 minutos do segundo tempo, quando Javi Guerrero empatou a partida. O resultado afastou a equipe galega dos líderes Valência e Real Madrid. O La Coruña, terceiro colocado do Campeonato Espanhol, tem 37 pontos, cinco a menos que o time madrilenho, segundo colocado. O gol do La Coruña foi marcado por Luque, aos 42 minutos do primeiro tempo.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

