Dólar sobe e fecha a R$ 2,82 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O vencimento de uma dívida cambial na próxima semana, aliado a uma intervenção do Banco Central, levou o dólar fechar em alta de 0,46%, cotado a R$ 2,829. Na semana, a moeda americana acumulou uma leve queda de 0,14%. No mês, a divisa já recuou 2,5%. Na próxima quarta-feira, o Banco Central vai resgatar integralmente títulos cambiais de US$ 170 milhões. O valor é pequeno, mas os bancos credores têm interesse de elevar a cotação do dólar para receber mais reais do governo.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

