PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Consumo de energia deve ter alta menor
As projeções do Plano Decenal de Energia Elétrica (PDEE), recém-divulgado pelo Ministério de Minas e Energia, para a demanda a médio e longo prazo no país podem estar superestimadas, avalia o economista Fernando Camargo, sócio-diretor da consultoria LCA.
Segundo ele, tanto as projeções realizadas pelas distribuidoras para o consumo nos próximos anos como pela própria consultoria apontam uma diferença expressiva em relação às estimativas da Empresa de Planejamento Energético (EPE), que foram utilizadas no plano decenal.
O PDEE se baseia em três cenários de crescimento do PIB. No longo prazo (2015), no cenário de referência (expansão média anual de 4% a 4,5%), o plano projeta que o consumo total de energia no país alcance 617,7 TWh, o que representaria um aumento de quase 65% em relação ao registrado no ano passado (ou alta anual de 5,2%).
Na comparação das projeções da EPE no cenário de referência com as das distribuidoras, a médio prazo (em 2011), a diferença de consumo é de 21,3 TWh, ou 4,7%.
A longo prazo (2015), a diferença é ainda maior, de 50 TWh, o equivalente a 9,1%.
Na comparação com os cálculos da LCA, a estimativa de consumo da EPE é maior em 5,1% (em 2011) e 8,7% (em 2015).
“Considerar que a demanda vai crescer muito não é exatamente um problema. O alerta é que, se há discrepância [nas projeções], aumenta o risco para o investimento. E essas expectativas, se não concretizadas, podem gerar frustrações e incertezas desnecessárias quanto à capacidade do mercado e afastar os investidores”, diz Camargo.
Em termos de potência, as previsões do governo representam 3.420 MW médios a mais a médio prazo e 7.330 MW médios a mais a longo prazo.
É mais do que o porte da usina hidrelétrica de Belo Monte, no rio Xingu, um dos maiores projetos do setor.
As diferenças nas projeções são ainda maiores no caso do consumo residencial e chegam a 6,2% em 2011 e a 10,5% em 2015. “É um agravante, porque a tarifa residencial é mais alta e tem impacto no faturamento, o que pode gerar frustrações de receita”, diz.

Beleza ativa
O Boticário se prepara para lançar em junho 19 produtos de cuidados para o rosto da já existente linha Active, agora remodelada. Será a primeira linha de produtos de beleza do Brasil desenvolvidos com nanotecnologia.
Para a criação da linha, foram investidos R$ 14 milhões e três anos em estudos que vão desde a tecnologia até o comportamento do consumidor.
“Descobrimos, por exemplo, que 78% das mulheres francesas usam cremes para o rosto 11 vezes por semana, contra 23% das brasileiras, uma vez por dia”, afirma Elaine Simões (foto), diretora de marketing da empresa.
Segundo ela, os números mostram o quanto o mercado brasileiro ainda pode crescer. Além do lançamento nacional, os novos produtos Active devem entrar, ainda neste ano, em 24 países, como Estados Unidos, Arábia Saudita, Itália e Japão. “É uma linha global”, diz Simões. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

