Você levaria filho menor a exame antidroga?
<b>  </b>
 
+ SIM. Se fosse para proteger meu filho, eu o levaria para exame. Para mim, não há problema algum, não me sentiria constrangida. Acho que tudo o que for para proteger as crianças e os jovens os pais devem fazer. 

Giovana Valfré, 41 anos,
bibliotecária, Cidade 
Continental, Serra

+ SIM. Se tivesse colegas e envolvimentos suspeitos. Isso não constrange, é mais fácil prevenir do que ter problemas no futuro. Todo mundo sabe que droga é um vírus na família. Quando ela entra, destrói tudo.

Washington Marim, 29
anos, téc. contabilidade,
Ibes, Vila Velha

+ SIM. Claro que levaria. Infelizmente, no mundo em que estamos atualmente não dá para confiar. Principalmente porque, se tivesse algo errado, haveria tempo de corrigir. Seria inclusive forma de preservar sua vida. 

Marcilene Oliveira, 
33 anos, dona-de-casa,
Vista da Serra II, Serra

+ SIM. Eu levaria, até para saber se algo de errado está acontecendo. Sou daqueles que acredita que é melhor prevenir do que remediar depois. E, se constatado o uso da droga, teria como ajudá-lo a se livrar do vício.

Abel Barbosa, 
25 anos, eletricista, 
Nova Carapina, Serra

+ SIM. Identificando se existe algo de errado, ou seja, se o filho está usando droga, os pais podem agir para preservar seu futuro. Eu levaria como forma preventiva. para que tivesse tempo de ajudá-lo a se libertar.

Maria Carvalho, 
39 anos, dona-de-casa, 
Araçás, Vila Velha

+ NÃO. Eu não permitiria que filho meu fosse submetido a um exame antidrogas. Acho que nem sempre esses exames são confiáveis. Será que de fato eles constatam que a criança está usando droga? E se falharem? 

Antônio Vidal, 34 anos, 
repositor, Castelo 
Branco, Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

