Menor cotação do dólar em um mês
<b>  </b>
 
Com uma queda de 1,41% o dólar fechou em seu menor preço em mais de um mês.
A moeda americana rompeu o piso psicológico dos R$ 2,30 e fechou valendo R$ 2,294 para a compra e R$ 2,296 para a venda. É o menor valor desde 10 de agosto, o que leva o mercado a ficar atento à possibilidade de compras do Banco Central.
Pela primeira vez o Brasil vai emitir títulos denominados em reais no mercado internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

