Denilson atrás do ouro 
<b>  </b>
 
Um mês após os Jogos Olímpicos de Atenas, a partir de 14 de setembro, serão realizadas as Paraolimpíadas, também na Grécia, competição que vai reunir atletas que possuem algum tipo de deficiência física. E pelo menos um capixaba vai marcar presença em Atenas, nas provas de lançamento de disco e arremesso de peso, e tentará garantir o ouro : Denilson Pereira, 32 anos. Apesar da deficiência – uma paralisia cerebral que o obriga a tomar remédios controlados –, Denilson não é marinheiro de primeira viagem. Ele disputou as Paraolimpíadas de Atlanta, em 1996, quando ficou em sexto lugar no lançamento de disco. “Consegui chegar à final, mas não deu para conquistar a medalha”, contou o atleta, que trabalha com informática na Associação Capixaba dos Portadores de Deficiência.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

