Daiene vence com as mãos nas costas
<b>  </b>
 
As vitórias viraram rotina para a nadadora capixaba Daiene Marçal Dias AERT/CVRD. Ontem, mais uma vez, ela não teve adversária e conquistou mais um ouro na carreira. Desta vez foi nos 200m borboleta, pelo Campeonato Brasileiro Juvenil Carlos Campos Sobrinho, disputado em Brasília.
A nadadora capixaba completou a prova em 2m16s98, quase 10 segundos à frente da segunda colocada, a mineira Roberta Camila. Bárbara Venâncio, de São Paulo, chegou em terceiro. Com a vitória, a capixaba bateu o recorde brasileiro da prova.
A marca, que era de 2m17s28, havia sido batida no início deste mês pela própria Daiene, durante seletiva para integrar a Seleção Brasileira Absoluta, que vai disputar no ano que vem o Sul-Americano de Natação.
Com o resultado, Daiene somou dois ouros na competição. No sábado, ela tinha vencido a prova dos 100m borboleta, ao fazer o tempo de 1m01s69, o que lhe rendeu o melhor índice técnico da categoria juvenil dois e o recorde brasileiro da prova.
“Estou super feliz. Isso mostra que o trabalho está surtindo efeito. Tanto é que vários clubes estão me fazendo convites”, contou a nadadora.
Outro capixaba que se deu bem no Campeonato Brasileiro Juvenil Carlos Campos Sobrinho foi Felipe Messias AERT/CVRD, que faturou prata nos 50m livres juvenil dois. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

