PANORAMA ECONÔMICO
<b> Mais do mesmo
Quando o IBGE, duas semanas atrás, anunciou a queda de 1,2% do PIB no terceiro trimestre, não faltou quem enxergasse no desaquecimento da economia a razão definitiva para o Banco Central acelerar a queda dos juros. A decisão do Copom sobre a última Selic de 2005 sai hoje. Apesar da torcida por um recuo mais forte, o consenso do mercado é de que o corte será mesmo de 0,5 ponto percentual, tal como nas duas últimas reuniões. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
A certeza sobre a rigidez do Copom na reunião que teve início ontem começou a se formar no dia seguinte ao resultado do PIB, quando foi divulgada a ata de novembro.
No documento, o BC reafirma que a flexibilização da política monetária continuará “gradual”.
Uma semana depois, em meio às críticas sobre a overdose do aperto, o presidente do BC, Henrique Meirelles, leu um discurso duríssimo em defesa de sua política.
O texto de sete páginas, apresentado no seminário “Riscos, estabilidade financeira e economia bancária”, no último dia 6, deixou poucas dúvidas sobre a continuidade do conservadorismo.
Disse Meirelles: “Não é surpreendente que uma parte da desaceleração do crescimento projetado para 2005 decorra do fato de a política monetária ter revertido a aceleração inflacionária”.
E resumiu: “É natural que, assim que os resultados pareçam estar ao alcance da mão, surja a tentação imediatista de abandonar a parte do ajuste que ainda se encontra no futuro, recolocando a política monetária em ponto morto.
O problema com ceder a essa tentação é que abortar a trajetória dos juros que, por ser esperada, está viabilizando os resultados desejados não é consistente com a continuidade do processo de concretização desses resultados”.
Não é à toa, portanto, que há 18 semanas, a mediana do mercado para a Selic de dezembro não sai de 18%, segundo o Boletim Focus.
Luis Otávio Leal, economista-chefe do ABC/Brasil, assinala que a curva dos juros futuros também sugere corte de 0,5 ponto hoje (veja o gráfico).
O ritmo poderia aumentar em janeiro, ainda que os contratos indiquem corte de 0,6 ponto enquanto analistas falam em 0,75.
O fato é que o BC parece disposto a bancar a política que garantiu a queda do IPCA do patamar de 7% para algo próximo de 5,6% em 2005. Apesar do PIB.

Sem crescimento, com risco
A falta de crescimento, que tanto incomoda os brasileiros, é também o fator que mais prejudica a classificação de risco dos países latino-americanos na comparação com outras áreas emergentes (veja o gráfico).
Essa, pelo menos, é a visão de Roger Scher, responsável pela América Latina na Fitch Ratings.
A falta de crescimento dificulta todo o resto. Em relatório divulgado ontem, a agência de risco destaca que as incertezas das eleições na América Latina (serão 14 até o fim de 2006!) podem levar à redução dos investimentos estrangeiros. Inclusive o investimento direto.
A Fitch prevê o aumento do populismo na região no próximo ano. No Brasil, espera a reeleição de Lula. Mas, frisa o analista, não pelo motivo dos vizinhos.

Apesar dos pesares
A indústria do Rio parece otimista com 2006, apesar da frustração com o PIB no trimestre passado e da aproximação da corrida eleitoral. A Firjan ouviu as 200 maiores do setor no estado em fins de novembro.
Na pesquisa, 48,1% dos empresários esperam no próximo ano crescimento econômico superior ao de 2005. Outros 42,6% prevêem expansão idêntica à deste ano.
Os resultados completos serão divulgados hoje pelo presidente da entidade, Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira.

+ A POLÍTICA econômica pode não agradar, mas em três anos Lula atendeu a duas reivindicações da esquerda. A Alca, faz tempo, saiu da agenda do Brasil e dos EUA. Ontem, a Fazenda anunciou que vai liquidar a dívida com o Fundo Monetário. Alca e FMI estão fora! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>