Insegurança: existem soluções! 
<b> “Isso é um equívoco. Não basta 
aumentar a quantidade de policiais’’ </b><br>
 <br>
Na década de 60 do século passado teve início a mudança do modelo demográfico nacional, quando movimentos migratórios do campo para as cidades são intensificados, dando início às alterações na arquitetura populacional brasileira.
Léo Huberman. em “A história da riqueza do homem”, dizia em celebração ao êxodo do campo: “venha para Lorris e seja feliz”. Séculos depois o êxodo rural, em particular no Brasil, traria também, como uma de suas conseqüências, um novo padrão a ser vivido pela sociedade – a violência e a criminalidade.
O fim das esperanças campesinas, com a extinção de vastas lavouras de café e a implantação de grandes projetos industriais nas imediações das capitais, trouxe a movimentação progressiva de enormes massas humanas para os arredores das maiores cidades. 
Entre as condicionantes da criminalidade citadas pelo excelente López-Rey encontra-se, entre outras, a baixa condição sócio-ecônomica. 
Crescimento sem planejamento. Crescimento desordenado. Crescimento sem distribuição de renda, ou as mais diferentes formas de evolução da riqueza, acabaram por gerar no Brasil a periferização da desigualdade.
Sem escolas, sem emprego, sem saúde e sem as condições mínimas para sobrevivência nos grandes aglomerados urbanos, muitas famílias tiveram na desagregação um fator constante de ruptura do controle social. Esse fenômeno irradiou-se além dos círculos das metrópoles.
A prevenção primária que se estabelece na célula familiar deixou de existir. A internacionalização do tráfico de drogas encontrou mão-de-obra barata e disponível em grande quantidade.
A insegurança vivenciada pela sociedade brasileira tem, em muito, raízes assentadas na forma desorganizada de nosso desenvolvimento econômico, que não foi baseado na inclusão social, tampouco no crescimento sustentável.
Em apenas 23 anos, ou seja, de 1980 a 2002, segundo dados oficiais, no Brasil foram registrados 695 mil homicídios, ou seja, em média 30.217 por ano, 2.518 por mês, 84 por dia. 3,5 por hora. 
Uma catástrofe de dimensões mundiais, anunciada de forma difusa, mas que trará significativas perdas para nosso futuro, principalmente porque as principais vítimas são jovens do sexo masculino na faixa etária de 15 a 24 anos.
A crescente onda de criminalidade e violência, que gera um prejuízo cujo tamanho é de 12% do PIB nacional, não pode ser creditada à falta de policiamento e de ações de polícia. Isso é um equívoco. Não basta aumentar a quantidade de policiais, a polícia não é a única voz no coral da segurança.
Há muito se discute o que fazer para reverter tal situação. Sabe-se que, sem políticas públicas contundentes, não se poderá alcançar êxito.	
A aplicação dos recursos públicos na área da segurança é algo que precisa ser bem planejado, instituído de forma perene, sendo talvez boa opção para o governo federal criar uma Lei de Responsabilidade da Segurança Pública, parametrizando os investimentos e alterando essa rotina de só adquirir equipamentos e aumentar efetivos quando se sabe que o velho modelo policial-penal, herdado do Brasil Colônia, já está por demais vencido pela realidade.
O desenho de plantas urbanas de policiamento, como na Inglaterra, e a introdução de conceitos comunitarizantes na gestão da segurança, como o accountability e o civilian oversigt, respectivamente prestação de contas e supervisão civil dos órgãos do sistema de segurança pública, fará com que haja evolução e aperfeiçoamento dessas Instituições encarregadas da preservação da ordem pública.
Existem muitas soluções, sim, no plural. Há muito que se pode fazer para que vivamos em paz e com tranqüilidade. Comecemos já!

Júlio Cezar Costa é tenente-coronel e comandante do Centro de Formação e 
Aperfeiçoamento da PMES <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>