DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gregos no Estado
Representantes de uma empresa com sede na Grécia vão se reunir na próxima semana com técnicos da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) para discutir a implantação de uma fábrica no Espírito Santo.
A empresa, que tem filial em São Paulo, é hoje fornecedora de produtos (como pó fluxante siderúrgico) para a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e, por isso há o interesse em instalar uma unidade em terras capixabas.
Os gregos, que revelam que o projeto está ainda em fase inicial de estudo, querem conversar com o governo do Estado quais são as áreas disponíveis – com foco no município da Serra – e ainda os incentivos fiscais.
Dentre os assuntos em pauta devem estar o Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), visto que a matéria-prima para fabricação dos produtos a ser vendido para a mineradora capixaba vem da Grécia.

Contratos
A paralisação de 48 horas dos trabalhadores do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, que acabou ontem, não surtiu efeito. Aproximadamente 400 portuários protestam contra a forma de contratação de funcionários sem registro no Ogmo.
Sindicalistas tentam agora solucionar o problema em Brasília, no Ministério dos Transportes. Na próxima semana, o movimento acontece no Terminal Portuário de Vila Velha (TVV).

Gripe aviária
Por enquanto, segundo a Secretaria de Estado da Agricultura, estão sendo tomadas medidas preventivas para impedir a chegada da gripe aviária no Estado, mas nada ainda está sendo feito no âmbito comercial para evitar prejuízos aos produtores.
Caso a doença não chegue ao Brasil, a tendência é que no segundo semestre a situação de prejuízo dos produtores se reverta, já que o País passaria a ser um grande fornecedor internacional de frango.

Surpresa
Cerca de 600 funcionários da rede de supermercados Champion – que pertence ao Carrefour – foram pegos ontem de surpresa ao chegarem ao trabalho. Cartazes estavam colados nas portas informando o fechamento das unidades.
O encerramento das atividades já era esperado desde a semana passada, quando as lojas chegavam a vender produtos pela metade do preço.

Gás...
Técnicos da Petrobras estiveram reunidos na última quarta-feira com representantes da Prefeitura de Anchieta para discutir projetos da utilização de um gasoduto e a implantação de um possível terminal para escoar gás natural, que deve ser produzido na região.
O foco seria a produção do campo de Jubarte, no Sul do Estado, que desde o mês de janeiro está com suas atividades paralisadas.

...no Sul
Para que o projeto seja concretizado – ou seja, inicie a produção de gás natural de Jubarte, que faz parte do denominado Parque das Baleias –, tudo depende das obras de reparo da plataforma P-34, que continua atracada no Porto de Vitória.
A reforma, que está sendo tocada pela empresa baiana GDK Engenharia, está com o cronograma atrasado e deve ser concluída no próximo mês.

Curtas

Depois de cinco anos, a Varig começa a operar amanhã com vôos diários para Pequim ou Shangai, com acordo fechado com a Air China. As tarifas vão custar U$ 5.100 na classe executiva e a partir de U$ 1.350 na econômica.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>