Martinez cortado na Costa Rica
<b>  </b>
 
WALLDORF – Autor dos dois gols da Costa Rica na derrota para a Alemanha, na última sexta-feira, o atacante Paulo Wanchope pediu mais apoio da torcida de seu país nos próximos jogos. Segundo o atacante, há muito pessimismo sobre o futuro da seleção no torneio.
“Não entendo por que tudo em nosso país tem que ser tão negativo. Acho que as pessoas deviam nos apoiar mais. Somos da seleção nacional e representamos todos do país. Não gosto de ser criticado e nos chateia quando isso acontece”, afirmou.
Os costarriquenhos voltam a atuar na próxima quinta-feira, contra o Equador, em Hamburgo. Uma nova derrota praticamente acabará com qualquer possibilidade de o time avançar às oitavas-de-final. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

