PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Núcleo de charlatães no coração do governo

Há uma maneira simples, direta e segura de cortar gastos públicos de forma a garantir o crescimento anual de 5% anunciado pelo presidente Lula: basta demitir toda a cúpula do Ipea e, de quebra, alguns remanescentes da equipe de Palocci no Ministério da Fazenda.
Não seria grande coisa a economia de dinheiro. Entretanto, ficaríamos aliviados do peso morto que representa esse núcleo neoliberal regressivo, plantado no coração do próprio Governo, amarrando o Brasil no compromisso com a recessão permanente e o desemprego.
O texto do Ipea segundo o qual o Brasil só poderá crescer a 5% ao ano “depois de 2017”, e assim mesmo dependendo de novas “reformas”, é um verdadeiro acinte diante do que o Presidente se propôs em sua campanha de reeleição.
Mais do que isso, é uma bravata política de um punhado de técnicos arrogantes que, embora pagos pelo povo brasileiro, se sentem à vontade para trair os seus interesses mais elementares. São, na verdade, sócios tecnocratas do alto desemprego, e a serviço do capital financeiro especulativo e internacionalizado. 
Do ponto de vista técnico, o texto é abaixo de toda a crítica e um dos maiores monumentos de manipulação ideológica jamais produzidos por entes do próprio governo. Charlatanice pura.
Fala de reformas trabalhista, previdenciária e judiciária como se fossem elementos fundamentais para a retomada do crescimento, sem o mais elementar cuidado em estabelecer um mínimo de relação entre causa e efeito.
Tudo não passa de palpites arbitrários e arrogantes numa linguagem supostamente técnica, porém sem fundamentação.
Já sou suficientemente maduro para me lembrar do Ipea dos tempos da ditadura, preservado como um espaço de pensamento técnico independente por obra do ministro Reis Velloso.
Muito trabalho técnico consistente saiu dali, inclusive os primeiros ensaios acadêmicos rigorosos mostrando que, a despeito do alto crescimento, o regime autoritário não produzira uma distribuição mais equânime de renda.
Éramos mais felizes e não sabíamos. Vivi o suficiente para ver o Ipea transformar-se num bunker neoliberal regressivo.
Como em toda charlatanice, o título do texto é o oposto de seu conteúdo: “Uma Agenda para o Crescimento Econômico e a Redução da Pobreza”. Não há uma única indicação de política objetiva que garanta uma coisa ou outra. Não se menciona a palavra desemprego.
O Brasil nele retratado é uma pequena caixa de relações macroeconômicas que não se liga nem a compromissos políticos, nem a povo. É o reino do superávit primário e das altas taxas de juros, com a pitada adicional de meta de inflação mais rigorosa (3%).
Alguma Comissão do Congresso deveria convocar para depor a cúpula do Ipea. É hora de ele dizer a serviço de quem faz estudos. O ideal é que fosse em audiência pública da qual participassem também economistas independentes, notadamente social-desenvolvimentistas, para o caso de os “técnicos” do instituto tentarem enrolar deputados e senadores com seu aparato ideológico antipovo.
Recuso-me a acreditar que o dinheiro que pago de imposto sirva para remunerar os produtores desse tipo de lixo.
A filiação do Ipea ao Ministério do Planejamento é significativa. Ali pontifica Paulo Bernardo, que vem a ser o último grande bastião do neoliberalismo no Governo depois da saída de Palocci.
Temos aí um centro de conspiração interna para impedir Lula de virar a política econômica no sentido do desenvolvimento acelerado. As próximas semanas e meses serão decisivas para uma definição de rumo.
Felizmente, o Presidente já moveu a sua peça: quer ousadia nas propostas para o segundo mandato, não a mesmice da política neoliberal, defendida com unhas e dentes pelos epígonos neoliberais do Ipea. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da  Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>