Empresa seleciona 100 aposentados
<b> A seleção está sendo feita por uma empresa de
recrutamento. Os escolhidos vão receber comissão </b>
 
Uma empresa que atua há cinco anos no Estado está selecionando 100 aposentados para trabalharem com cobranças de dívidas. O salário é comissionado e, segundo a empresa, pode chegar a R$ 3,2 mil por mês.
Segundo a consultora de empresas do Instituto Gênesis – responsável pelo recrutamento –, Edilene Sousa, as vagas são destinadas a moradores dos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana.
Ela informou que a contratação será temporária e que os aposentados vão receber uma comissão de 50% pelas dívidas recebidas.
“A empresa já possui cerca de 30 aposentados trabalhando na cobrança e renegociação de dívidas. A remuneração mensal chega a R$ 3,2 mil. Vale lembrar que o valor do salário será proporcional às dívidas que eles irão receber. Não existe um salário fixo e os aposentados trabalham como se estivessem prestando um serviço para a empresa”, explicou Edilene.
A consultora acrescentou ainda que os aposentados serão treinados pela empresa contratante, já que as dívidas devem ser quitadas em um prazo mínimo estabelecido previamente – 500 dias após a data do vencimento.
“Os candidatos selecionados receberão instruções sobre como fazer a negociação e quando deverá ser feita a cobrança”, disse.
De acordo com Edilene, o aposentado selecionado irá trabalhar no bairro onde mora. Dessa forma, não haverá gastos com vale-transporte e telefone.
“A empresa disponibilizará para o aposentado selecionado uma cartela com os devedores do mesmo bairro onde ele mora. Assim, o aposentado irá até a casa da pessoa e renegociará a dívida, sem precisar gastar com transporte, alimentação e telefone”, informou.
Para se candidatar, os interessados devem ir à sede do Instituto Gênesis, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 1º andar, Santa Luiza, em Vitória, portando o número do benefício da sua aposentadoria, comprovante de residência, Carteira de Identidade e Cadastro de Pessoa Física (CPF).

Fique atento

Vagas: 100

Documentos: Apresentar número do benefício da aposentadoria, comprovante de residência, Carteira de Identidade e Cadastro de Pessoa Física (CPF).

Inscrições: Os candidatos devem preencher uma ficha no Instituto Gênesis, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 1º andar, Santa Luiza, Vitória.
Fonte: Instituto Gênesis. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

