Shoppings de bairro ganham vez 
<b>  </b><br>
 <br>
Eles chegaram para ficar. Os shoppings de bairro estão a cada dia ganhando mais investidores adeptos à iniciativa, abrindo novas portas de emprego e oferecendo comodidade às pessoas. Para o presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) e diretor de Marketing da Construtora Morar, Rodrigo Gomes de Almeida, o comércio de bairro está mais forte, inclusive, em função do dia-a-dia das pessoas que está mais corrido precisando de praticidade. “Podemos citar os centros comerciais que se instalaram na Praia do Canto e em Jardim da Penha. Em ambos os bairros, o comércio existente atende a demanda de pessoas que residem ou trabalham no local”, disse Almeida. Ele explicou que as pessoas hoje não querem mais fazer um deslocamento para comprar algo que necessita de forma imediata. “As idas aos grandes shoppings ficaram para um momento de passeio da família ou para compras com um tempo maior para realizálas”, ressaltou o presidente da Ademi-ES. Os grande shoppings, na visão de Almeida, continuam tendo o seu papel, inclusive oferecendo um número bem maior de opções de lazer e alimentação. “Um exemplo de shopping de bairro é o Norte Sul, que veio para atender as pessoas que estão em Jardim Camburi ou em seu entorno. O shopping de bairro não tem a visão de querer atrair quem está do outro lado da cidade”, frisou. Com o crescimento no número de centros comerciais, Almeida frisou que as oportunidades de emprego também foram ampliadas, possibilitando, às vezes, aproveitar mão-de-obra do próprio bairro. “Além disso, não podemos esquecer que o custo operacional para os comerciantes de lojas de shopping de bairro é bem menor que nos grandes centros de compras”, explicou. Uma prova do sucesso dos centros comerciais nos bairros, segundo ele, é o número de construções com essa finalidade.
 SHOPPING ABERTO 
Considerado o shopping a céu aberto da Serra, Laranjeiras cresceu muito nos últimos anos, segundo um levantamento da própria prefeitura. Com um amplo comércio, o local virou referência para pessoas que buscam emprego no município. A área de vendas é a principal empregadora, principalmente, em função do elevado número de estabelecimentos existentes em volta da Avenida Central. O secretário de Desenvolvimento Econômico da Serra, Mário Aguirre, afirmou que na região já se encontra “de tudo um pouco”. Além das lojas, micro e pequenas empresas se instalaram no bairro ampliando a oportunidade de empregos, que também foram alavancados com a implantação de um shopping.
 MAIOR ESTRUTURA 
Para o secretário de desenvolvimento econômico da Prefeitura da Serra, Mário Aguirre, embora Eldorado já possua uma estrutura comercial, as vendas poderiam ser ampliadas com a instalação de casa lotérica, Correios e agência bancária. Isso porque, segundo os moradores, é preciso se deslocar para Porto Canoa para pagar as contas e muitas vezes a compra que poderia ser feita no bairro acaba acontecendo em Porto Canoa. Com potencial para crescimento, o secretário afirmou que as pessoas que têm interesse, por exemplo, no setor supermercadistas, instalando um supermercado de grande porte, terá uma clientela crescente no bairro
. EXPANSÃO IMOBILIÁRIA 
Tido como o bairro que mais cresceu nos últimos anos na capital, em Jardim Camburi ainda há várias construções imobiliárias que confirmam que o número de habitantes ainda irá ampliar nos próximos anos. Muitos estabelecimentos comerciais foram implantados para atender a população crescente, mas os próprios moradores reclamam da carência de alguns serviços que deveriam ser implantados ou ampliados, como a necessidade de um mais um supermercado, lavanderia, locadoras de filmes e uma maior oferta de lanchonetes, docerias e restaurantes. As casas de festas e os serviços de entrega em domicílio, por exemplo, são responsáveis por empregos diretos e indiretos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>