CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O povo é uma novela!

Esse diálogo foi ouvido na porta de um bar no centro da cidade. Seus protagonistas eram dois circunspectos cidadãos trajando terno e gravata que, por certo, aproveitavam um momento de folga para se refrescarem com cerveja geladinha. 
No meio do burburinho dos transeuntes apressados, passando entre as muitas barracas de camelôs espalhadas pela calçada, dizia um deles, mostrando indignação com o que estava acontecendo:
— Não pode ser! Ela até pode ser suspeita, mas tem provas nas mãos de que na hora do crime estava em outro lugar, com outra pessoa...
— Pois é – concordava o outro –, para mim o criminoso vai acabar sendo um pobre que, como sempre, acaba segurando o pepino dos ricos.
— Ou então vai ver que quem matou foi a própria mãe do morto. Aquela cara de santa amalucada nunca me enganou! – ponderou o interlocutor.
Por um instante ergueram o copo de cerveja num brinde amistoso e, logo depois, voltaram à discussão, compenetrados no assunto:
— Veja só – argumentava o primeiro –, isso é o retrato atual do Brasil: golpes, roubos, assassinatos, pouca vergonha, corrupção, prostituição, roubo e tudo o mais.
— É a impunidade que deixa a situação como está. Todo mundo viola as leis e ninguém vai para a cadeia – completou o segundo. 
— Mas o verdadeiro criminoso só vai ser revelado no final da história. Então o nome do criminoso pinta. Veja só você! Matar o cara com uma tesourada nas costas!
Um nosso amigo, que estava na porta do bar apreciando o movimento, ouviu a discussão e concluiu com seus botões: 
“É, infelizmente os dois aí estão mais do que certos. Não existe a mínima dúvida de que nosso Brasil está atravessando séria crise social, com esse absurdo índice de criminalidade urbana, essa guerra civil entre polícia e bandidos que não acaba mais. 
E olhem só as greves! Privatização de estatais, maracutaias para todo lado, rebeliões nas cadeias com presos comandando o crime cá fora, milhares de meninos pelas calçadas dormindo ao relento, assaltando e matando sem ninguém fazer nada para acabar com isso.’’
E, olhando para o céu com ar de desiludido da vida, lamentou consigo próprio:
“Esse é o resultado de governos confusos que, durante décadas, não pensaram em controlar a situação educando o povo e escracharam com os bastidores dos chamados poderes constituídos. 
A ganância dos grupos econômicos, que vendem até a mãe em troca de bons lucros, também contribui para sangrar a já sangrada bolsa popular, como se não bastassem as legiões de assaltantes que assolam a cidade. 
Ontem, entraram em mais um restaurante e machucaram os clientes para roubar cartões de crédito e celulares. Ninguém escapa da fúria desses piratas urbanos, que mandam ver em qualquer hora e em qualquer lugar.’’
Nessa altura, nosso amigo conferiu se o dinheiro estava guardado no bolso traseiro, como convém a um cidadão precavido, e concluiu, satisfeito, olhando para os lados para examinar se estava tudo nos conformes:
“Graças a Deus a opinião pública está mudando! Vejam só: dois cidadãos, homens do povo, discutindo sobre o problema dos crimes impunes aqui na cidade. Até que enfim, parece que a mente do povo está mesmo mudando. E mudando para melhor!”
Sua empolgação foi de água abaixo, quando sacou a conclusão da conversa entre os dois distintos cidadãos:
— Pois para mim quem matou o Estevão foi a Leona. Ou então foi a Ellen, que sempre teve ódio dele!
— Que nada, meu irmão! Quem matou foi o Foguinho mesmo! Tu vai ver só hoje, no capítulo final!
Em seguida pagaram a cerveja e se afastaram, cada qual para o seu lado, depois de efusivo aperto de mão acompanhado do sempre hipócrita “apareça lá em casa qualquer hora dessa”.
Na porta do bar, boquiaberto e com cara de bobo, ficou o nosso amigo que, por alguns momentos, acreditou que alguma coisa estava mudando neste nosso glorioso Brasil.
Ledo engano do pobre coitado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>