INSS reconvoca 240 mil
<b>  </b>
 
RIO – O Ministério da Previdência Social começou a reconvocar ontem 240.949 beneficiários do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) de todo o País que deveriam participar do recadastramento a partir de junho.
No total, 1,5 milhão de aposentados e pensionistas com benefícios final 3 foram convocados em junho. A maioria já compareceu à agência bancária onde recebe o benefício com documento de identidade e CPF para realizar o censo.
Entre os quase 241 mil reconvocados, 172.026 têm endereço válido no cadastro do INSS e serão chamados por carta. Outros 68.923 terão seus nomes incluídos em editais da Previdência publicados em jornais e sites de notícias.
Os aposentados e pensionistas que não responderem ao censo terão o benefício suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

