DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
À base de cana
No denominado período de seca – que acontece entre os meses de maio e outubro –, os pecuaristas do Norte do Estado estão alimentando o gado com cana-de-açúcar para que não ocorra quedas na produção de leite na região.
Dados apontam que esta alternativa reduz em apenas 10% a produção. Um percentual pouco considerável, se levar em conta que, sem o alimento, esta redução poderia chegar a 50%.
O engenheiro agrônomo do Programa Educampo da Veneza, Kerley Mesquita de Souza, explicou que, para reduzir os prejuízos dos pecuaristas, a empresa oferece aos seus cooperados um viveiro de mudas de cana-de-açúcar, que podem ser compradas pelos produtores por um valor até 10 vezes menor que o vendido no mercado.
“Hoje, a tonelada é comprada por R$ 300. A Veneza, que possui um viveiro próprio, vende aos cooperados por R$ 30”, disse.

Revisão
Empresários enviaram ontem a parlamentares e distritos dos Estados Unidos uma carta reivindicando a manutenção do Brasil no Sistema Geral de Preferência (SGP), um programa de isenção de tarifas de importação.
O Brasil tem autorização para exportar 3.359 produtos sem pagamento de impostos. Até dezembro, a participação do Brasil no programa será reavaliada pelo governo americano.

Auditoria
André Arrivabene e Pedro Abreu, da Vixteam Consultoria e Sistemas, participam nesta semana da 9ª Conferência Anual de Auditoria Interna, maior evento de auditoria do Brasil, em São Paulo.
O evento discute temas como auditoria, governança corporativa e estratégias de mercado. Eles levam a experiência adquirida com o TeamAudit, software criado pela empresa em Vitória, e adotado hoje pela CST, Sabesp e Arcelor Brasil.

Cancelamento
O batismo da plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, pela Petrobras está fora da programação da estatal para esta semana. O evento estava marcado para esta semana com o presidente da companhia, José Sérgio Gabrielli. Não há ainda uma nova data.
A previsão é de que a embarcação seja deslocada no próximo mês para o campo de Jubarte, no Sul capixaba, para produção de 60 mil barris de petróleo por dia.

Proposta...
A canadense Inco estuda a proposta de compra anunciada pela Vale do Rio Doce, que supera US$ 17 bilhões (R$ 37 bilhões). O negócio tornaria a Vale a segunda maior mineradora do mundo em valor de mercado, atrás apenas da anglo-australiana BHP Billiton.
A Inco recebeu oferta de três empresas: da Vale, da americana Phelps Dodge e da canadense Teck Cominco.

...e ações
Depois do anúncio da compra da mineradora canadense Inco e quedas nas bolsas de valores, analistas da Investor Assessoria e Investimentos recomendam a compra das ações da Vale do Rio Doce, com base, principalmente, em dois fatores.
O primeiro seria a qualidade dos ativos da Inco; e o segundo, a diversificação geográfica e operacional da mineradora capixaba.

Curtas

+ Técnicos da Prefeitura de Anchieta estarão reunidos hoje com a população para discutir o Plano Diretor Municipal 
(PDM), que deve ser aprovado pela Câmara Municipal até o dia 10 de outubro. A exigência é do Ministério das Cidades para regiões com mais de 20 mil habitantes.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>