Polícia orienta a nunca reagir
<b>  </b>
 
Ao contrário do que fez um professor na noite de quarta-feira, quando desarmou bandidos em uma tentativa de assalto no centro de Vitória, a orientação da polícia é de que a população nunca deve esboçar qualquer reação durante uma abordagem criminosa.
“Esse professor teve muita sorte. Ele poderia estar morto agora. São poucos os casos em que, depois de reagir, a vítima não acaba baleada ou até mesmo morta”, alertou o delegado Luiz Neves Paula Neto, titular da Divisão de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio.
O delegado orienta ainda que, ao ser abordado por um bandido, o ideal é que a pessoa entregue tudo o que for pedido pelo criminoso e tente sempre manter a calma.
“É muito importante conter o nervosismo. Mesmo sem reagir, se a pessoa estiver muito agitada, o bandido pode ficar mais alterado. Dessa forma, pode acabar partindo para agressão ou até mesmo atirar na vítima. Nunca devemos esquecer que os bens materiais conseguimos recuperar, mas a vida jamais”, disse o delegado Luiz Neves Paula Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

