ANP vai vender novas áreas para exploração
<b>  </b>
 
A oitava rodada de licitações para exploração de petróleo e gás vai acontecer nos dias 27, 28 e 29 de novembro. A Agência Nacional do Petróleo (ANP) confirmou os dias depois da reunião com o Conselho Nacional de Política Enérgica (CNPE) que aprovou os blocos sugeridos pela agência para a exploração na última quinta-feira.
A previsão é de que a localização dos blocos, em mar e terra, seja informada hoje. Há expectativa de que haja alguma área no Espírito Santo.
Após a reunião da CNPE, a ANP informou que os lotes deverão envolver aproximadamente 500 mil quilômetros quadrados, de um total de 1,9 milhão de quilômetros quadrados que correspondem às 54 áreas.
No entanto, a agência também destacou que o País começa a formar um novo mercado de exploração de petróleo por empresas de pequeno e médio porte.
A expectativa da ANP é de que esta licitação seja ainda mais concorrida que a primeira, quando apareceram 86 empresários interessados em 17 lotes em campos marginais.
A sétima rodada de licitações foi realizada em outubro do ano passado, com um total de 194.739 quilômetros arrematados em 1.134 blocos com risco exploratório ofertados e 16 das 17 áreas com acumulações marginais.
Das 116 empresas habilitadas, 85 apresentaram ofertas isoladamente ou em consórcio, sendo que 41 tiveram êxito e assinarão os contratos de concessão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

