RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A construção de barragens para
produção de energia gera um
significativo impacto qualitativo e
quantitativo nos ecossistemas fluviais” </b><br>
 <br>
Para economizar energia é preciso gastar consciência
Pouca gente ainda se lembra, mas em 17 de maio de 2001 começou o racionamento de energia decretado pelo governo FHC, visando uma economia de 20% para as residências e de 12% a 15% para o comércio e indústrias.
As ruas ficaram meio às escuras, com parte da iluminação pública apagada. Após as 18 horas, eram proibidos jogos de futebol e de qualquer outro esporte.
E acabaram-se shows e festas noturnos em ambientes abertos, e outras atrações que precisavam de fornecimento provisório de energia, como circos, exposições, rodeios e parques de diversões.
Logo após ser suspenso o racionamento, em março de 2002, todo mundo dizia que jamais os brasileiros iriam voltar a gastar energia elétrica como antes, porque tínhamos aprendido que era necessário economizar. Parece distante, mas foi há apenas quatro anos.
Em 2005 o consumo de energia elétrica bateu recordes. Em março do ano passado, por exemplo, pelo terceiro mês consecutivo, o consumo atingiu recorde histórico, segundo dados do Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS).
A média de março de 2005 representou aumento de 6,9% em relação à de março de 2004 (site do Instituto Akatu, ONG que prega o consumo consciente, 08/04/2005).
Segundo técnicos do setor, parte desse aumento de consumo foi por causa do calor naqueles meses. Para se ter uma idéia, em fevereiro e março de 2005 a temperatura média nas regiões Sul e Sudeste ficou de dois a três pontos acima da registrada em igual período de 2004.
Mas o responsável pelo aumento do consumo de energia elétrica não foi apenas o calor. Esquecer que houve um racionamento contribuiu, se me permitem, muito mais que a temperatura.
O Akatu conta que para incentivar a economia, em especial nas residências, uma distribuidora sediada no Rio de Janeiro, a Ampla, apresentou à Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), uma proposta de oferecer contas de luz pré-pagas, como no caso dos celulares.
Sem entrar no mérito da idéia em si, que considero positiva, fico pensando no que acontece se a pessoa ultrapassa o valor pré-pago. Cortam a luz?
O mais importante é manter a consciência da economia. Como a produção de energia elétrica no Brasil é, em sua imensa maioria, proveniente dos rios, o Akatu alerta para os riscos do aumento do consumo, que, em contrapartida, exigem mais produção de energia.
“A construção de barragens para produção de energia gera um significativo impacto qualitativo e quantitativo nos ecossistemas fluviais.
Entre as conseqüências da construção de barragens estão a inundação de áreas agricultáveis, perda de vegetação e da fauna terrestres, interferência na migração dos peixes e no transporte de sedimentos, alterações na fauna do rio, aumento da distribuição geográfica de doenças de veiculação hídrica, alterações em atividades econômicas e usos tradicionais da terra, problemas de saúde pública, devido à deterioração ambiental, efeitos sociais por relocação de populações humanas etc.
Ou seja, ao economizar energia elétrica, você não faz bem somente ao próprio bolso, mas também ao meio ambiente e a toda sua comunidade”.
O Akatu dá algumas dicas para ajudar na economia. A geladeira é um dos grandes consumidores, pois fica ligada o tempo todo. Por isso, instale a geladeira e o freezer em local ventilado e longe do fogão.
Verifique sempre se as portas estão bem vedadas. Nunca forre as prateleiras da geladeira com plásticos ou vidro, pois dificultam a passagem do ar e provocam aumento no consumo de energia.
Procure não abarrotar as prateleiras, deixando espaço entre os alimentos para facilitar a circulação do ar. Não guarde líquidos, nem alimentos ainda quentes na geladeira, pois o motor vai ter de trabalhar mais para resfriar o ambiente interno e, conseqüentemente, gastar mais energia.
Quando for viajar e ficar muito tempo fora, esvazie a geladeira e o freezer e desligue-os da tomada.
Ao comprar geladeiras e freezers, prefira os que têm o selo do Programa Nacional de Conservação de Energia Elétrica (Procel), pois são os mais eficientes e consomem menos energia.
Ao usar a máquina de lavar roupa, economize água e energia lavando, de uma só vez, a quantidade máxima indicada pelo fabricante.
Coloque sempre a quantia de sabão recomendada. Assim você não terá de fazer outro enxágüe, gastando mais energia elétrica, além de sabão e água.
Não use o ferro elétrico nos horários em que muitos outros aparelhos estão ligados, pois ele sobrecarrega a rede elétrica. Espere acumular uma quantidade razoável de roupa e passe tudo de uma vez.
Passe primeiro as roupas delicadas, que precisam de menos calor. No final, depois de desligar o ferro, aproveite ainda o calor para passar algumas roupas leves. Mais informações no site www.akatu.org.br.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>