CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Tortura cruel 

Neste nosso Brasil varonil os rigores das leis sempre valeram para os menos bafejados pela sorte, enquanto ricos e poderosos zombam delas, certos da impunidade que o poder econômico – ou político – confere aos cidadãos considerados “acima de quaisquer suspeitas”. 
Um antigo ditado popular, que vem dos tempos do Império, afirma que “quem rouba um pão é ladrão, mas quem rouba um milhão é barão”.
Esse adágio ilustra bem a incoerência, e continua em voga nesses nossos tempos bicudos onde tudo muda, menos a mentalidade dos legisladores, que em nada contribuem para modificar coisas absurdas, como as que acontecem com os mais fracos dentro do sistema vigente. 
O exemplo flagrante do que afirmamos está no que acontece com a infeliz dona-de-casa Bianca Ferreira, que no início da semana perdeu dois de seus filhos quando o barraco em que residia, em Itacibá, Cariacica, foi completamente destruído pelo fogo.
A própria dona-de-casa, ao prestar depoimento na delegacia do bairro, esclareceu que, a seu ver, o incêndio poderia ter se originado numa panela onde, à noite, costumava queimar caixas de ovos vazias para espantar mosquitos. 
Pois foi o que bastou para que o delegado a indiciasse por homicídio culposo, que penaliza aquele que mata alguém sem intenção de fazê-lo.
Pode até ser que a douta autoridade processante esteja apenas cumprindo o seu dever ao tomar tal atitude. Mas será que essa pobre senhora já não está mais do que castigada pela tragédia que, inconscientemente, talvez tenha provocado? Então por que indiciá-la em inquérito policial? 
A seqüência desse indiciamento vai implicar em várias fases, nas quais a presença da acusada será imprescindível. Em todas essas ocasiões, a tortura mental à qual a estão submetendo com certeza virá à tona de maneira contundente e desumana. 
Some-se a isso o fato de que um inquérito policial é sempre oneroso para os cofres públicos, pois além do tempo gasto tem ainda a fase judicial, quando escrivães, promotores e juízes vão estar ocupados para concluir o que já está concluído: tratou-se de tragédia conseqüente de fatalidade, da qual ninguém está livre, seja rico ou seja pobre.
E nós perguntamos: se a desditosa mãe das vítimas tivesse também perdido a vida no incêndio – e isso por pouco não aconteceu – a quem o zeloso delegado indiciaria dentro dos rigores da lei? 
Será que indiciaria a Prefeitura Municipal de Cariacica pelo crime de não cumprir com suas obrigações, promovendo combate eficiente à praga dos mosquitos no local onde ocorreu a tragédia? 
Afinal, era por essa razão que dona Bianca queimava caixas vazias de ovos: para proteger seus filhos nesses tempos em que dengue é constante ameaça em toda a Grande Vitória, e não só em bairros de periferia.
Caso o delegado assim procedesse, o que seria mais do que correto, por certo seria chamado às falas pelos seus superiores, que achariam absurdo tal procedimento. 
Por outro lado, será que não se trata de absurdo processar criminalmente uma mãe desesperada, que viu dois de seus filhos agonizarem nas chamas, sem nada poder fazer para evitar o sofrimento das crianças?
Essa senhora deveria ser respeitada em nome da solidariedade humana e, ao contrário de processada, receber a assistência, inclusive psicológica, da qual por certo deve agora estar carente.
Que nos perdoe o atuante delegado, mas a verdade é que a polícia deve ter muito mais o que fazer do que abrir inquérito visando apurar o óbvio.
Não pode existir pena maior do que perder dois filhos nas circunstâncias trágicas em que as crianças de dona Bianca morreram.
Deixem essa pobre mulher em paz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>