PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Venda da Telemig deve girar US$ 500 milhões
Os fundos de pensão e o Citigroup esperam concluir em poucos dias a venda da Telemig Celular e da Amazônia Celular. Os principais interessados são a Vivo (Portugal Telecom e Telefônica) e a Claro (Telmex).
O negócio deve girar em torno de US$ 500 milhões. Desse total, US$ 250 milhões deverão ser repassados para o Opportunity, de Daniel Dantas.
Há um terceiro interessado, o grupo Algar, mas as propostas da Vivo e da Claro são superiores.
A Vivo precisa da Telemig para ocupar uma região do país em que ela ainda não está presente e, assim, poder recuperar alguma participação no mercado perdida para a Oi (Telemar) e para a TIM (Telecom Italia).
Da Claro, também se pode dizer o mesmo. O megaempresário mexicano Carlos Slim, da Telmex, já é dono, no Brasil, das empresas de telefonia Embratel e Claro. Como ele quer crescer no país, a Telemig é importante para a sua estratégia.
A venda da Telemig deverá ser feita por meio de uma das holdings que estão acima da operadora na cadeia societária, muito provavelmente a Telpart, cujo controle é dividido entre o Opportunity de um lado e os fundos e o Citi de outro.
A venda da Telemig já estava sendo discutida há algum tempo. No ano passado, o negócio ficou bem perto de ser fechado.
A Vivo chegou a fazer uma proposta formal ao Opportunity, que, até então, não tinha sido destituído da gestão da empresa pelo Citi e estava conduzindo o negócio.
Foi também a venda da Telemig que levou o Citi a decidir romper com Daniel Dantas. Em março, o Opportunity anunciou, por meio de edital, a venda da empresa sem comunicar o grupo americano. Foi a gota d’água para as relações entre o Citi e Dantas azedarem de vez.


Indicações cruzadas
O especialista no setor de petróleo Jean Paul Prates, da Expetro, é o preferido do senador José Sarney para a presidência da ANP, em substituição ao embaixador Sebastião Rego Barros.
A indicação de Prates vai se contrapor à de Delfim Netto, que sugere o nome do economista Paulo Motoky para o cargo.
Prates tem a simpatia das entidades ligadas ao setor de petróleo. Especialista em regulação nesse setor e no de gás, ele é consenso entre políticos do Rio Grande do Norte.

Operação abafa
Criado em 99 pelo Opportunity para a aquisição de três jatos executivos, o Consórcio Voa está sendo desconstituído pelo próprio banco, a poucas semanas de os fundos e o Citi assumirem a gestão da Brasil Telecom.
O Opportunity detém 3,3% do consórcio, e a BrT, 70%. O consórcio aprovou a compra dos aviões, via leasing, por US$ 35 milhões. Os fundos votaram contra, mas não tinham controle sobre a gestão.
Há suspeitas de os jatos terem servido a interesses particulares de executivos do Opportunity. Uma auditoria chegou a ser proposta, mas não foi realizada.

Debate tarifário
Durval de Noronha Goyos Jr., do Noronha Advogados, dá palestra hoje na Inglaterra no evento “Commonwealth Law Conference”.
O tema será “Barreiras não-tarifárias ao comércio de serviços e seu impacto nas carreiras jurídicas do mundo em desenvolvimento” e tem organização de entidades locais.

Procura maior
O Ibmec São Paulo registrou alta de 34% na procura por cursos de MBA de janeiro a agosto de 2005 em relação ao mesmo período do ano passado.


“Setentona” 
Comemorando 70 anos de vida em 2005, a AEP (Associação dos Engenheiros Politécnicos, que reúne ex-alunos da famosa escola de engenharia da USP) prepara-se para estrear no mês que vem a sua primeira sede “própria”.
Ela deixa uma sala emprestada que ocupava havia cerca de 15 anos em um dos edifícios da escola e ocupará um prédio novo com 400 metros quadrados, ainda na USP, erguido por meio de contribuições de ex-alunos e simpatizantes, casos, respectivamente, de Olavo Setubal – formado em 1945 – (na foto sentado) e Antônio Ermírio de Moraes (que se formou nos EUA).
A sede servirá para abrigar cursos, palestras e reuniões e será doada à USP, que, em troca, deve ceder o uso à associação. Ela também deverá ajudar a atrair antigos politécnicos.
“Dos 20 mil ex-alunos, 
1.500 contribuem periodicamente. Um apoio mais efetivo nos daria condições de ampliar, por exemplo, nosso programa de doação de bolsas a alunos carentes”, afirma Kamal Mattar (na foto em pé), presidente da AEP e formado em 1955.


Precisão
Por ocasião do Grande Prêmio Brasil de F-1, no dia 25, a suíça Omega trará ao país neste mês cerca de 20 peças da edição especial do relógio (foto) em homenagem ao alemão Michael Schumacher.
A trajetória de sucesso do hexacampeão mundial serviu de inspiração para a criação da coleção Speedmaster The Legend, que conta com um taquímetro (para medir a velocidade média).
Com três cores de fundo, ele será vendido a partir de R$ 12 mil no país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>