Vilavelhense escapa da degola
<b>  </b>
 
Depois de assistir pela TV ao seu xará, o espanhol Fernando Alonso, vencer o GP de Fórmula Um do Bahreim, ontem de manhã, o atacante Alonso abriu o gás e fez dois gols na vitória, de virada, do Vilavelhense sobre o Serra por 3 a 2, à tarde, no Engenheiro Araripe, e livrou o time canela-verde do rebaixamento.
O atacante Betinho completou a vitória do time de Vila Velha, com Luciano e Índio descontando para o Serra, que praticamente deu adeus ao tetracampeonato.
Todos os gols foram marcados no segundo tempo e o primeiro deles foi do Serra, com o estreante Luciano, de cabeça, aos sete minutos, completando um cruzamento de Índio da linha de fundo.
A reação do Vila teve início com um pênalti do quarto-zagueiro serrano Tiago – que foi expulso – em Betinho, aos 23 minutos. O  próprio Betinho cobrou e empatou. E, dois minutos depois, Alonso invadiu a área do Serra e chutou cruzado, sem chance para o goleiro Valter, fazendo 2 a 1.
TONTEIRA
Com o Serra tonto, após ficar com um jogador a menos em campo, Alonso, aos 27 minutos, girou sobre o zagueiro Alex Passos e fez o terceiro do Vilavelhense. No final, Índio, de pênalti, descontou para a equipe serrana, aos 43 minutos, e assumiu a artilharia do campeonato, com seis gols.
O responsável pela vitória canela-verde, Alonso, dedicou os gols ao pai, Francisco: “Dedico essa vitória ao meu pai, o velho Chico, de Guarapari”.
Com 10 pontos ganhos na classificação geral, o Vilavelhense não pode ser mais alcançado pelo Cachoeiro, penúltimo colocado, com seis pontos, e que está na zona de rebaixamento. O único clube que já tem o passaporte carimbado para a Segundinha de 2006 é o São Mateus, lanterna da competição.
Já o atacante Índio saiu na bronca com alguns colegas de equipe: “Tem jogadores que não estão preparados para jogar no Serra”.
O técnico Cosme Eduardo preferiu culpar o juiz Odair João Matos pelo fiasco do Serra: “Ele é um frouxo e foi o responsável pela virada do Vila, tirando um jogador nosso de campo. Só o juiz enxergou o pênalti”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

