Empresas brigam em vôos domésticos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As companhias TAM Linhas Aéreas, Varig e Gol Linhas Aéreas passaram a reforçar as promoções na briga para atrair os passageiros nos vôos domésticos. 
A TAM Linhas Aéreas lançou, também ontem, promoção para viagens nos feriados nacionais e datas comemorativas.
A companhia oferece tarifas promocionais para viagens domésticas realizadas nos feriados da Semana da Pátria (7 a 9 de setembro), Dia das Crianças (12 a 14 de outubro), Dia de Finados (2 a 4 de novembro) e Proclamação da República (15 a 18 de novembro). 
Os descontos, segundo a TAM, chegam a 80% nestas datas. A empresa não informou, no entanto, quantos assentos estão disponíveis para tarifas promocionais.
O bilhete precisa ser emitido imediatamente após a reserva e não vale pontos no Programa Fidelidade. A permanência mínima no destino é de dois dias.
No início de agosto, a Gol Linhas Aéreas relançou a promoção para trechos domésticos com preços a R$ 1. 
A empresa não divulgou, no entanto, quantas passagens serão oferecidas com esse valor, disse apenas que são válidas para os trechos domésticos. 
A oferta vale para viagens a serem realizadas até 6 de setembro e devem ser compradas até o dia 14. As compras devem ser feitas pela internet.
O trecho com tarifa a R$ 1 é combinado com outras tarifas. Ou seja, a companhia não oferece a passagem a R$ 1 na ida e na volta. Outra exigência é que o passageiro fique pelo menos duas noites no destino. 
A Varig abaixou o preço da ponte aérea Rio-São Paulo ao finais de semana e, durante a semana, entre 10 horas e 16 horas.
 Aos finais de semana, a passagem custava R$ 169 na promoção lançada no início da semana e foi reduzida para R$ 159, desde ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

