Caça-nÍqueis
<b>  </b>
 
Caça-nÍqueis – A Polícia Militar apreendeu 11 máquinas caça-níqueis, na noite de quinta-feira, em Araçás, Vila Velha, dentro de uma caminhonete F-1000. Outras três máquinas foram recolhidas na operação. 
Cinco responsáveis pelas máquinas foram detidos e encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde prestaram depoimento.
Por volta das 23 horas do último dia 17, os policiais da Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar, que haviam recebido informações anônimas sobre o transporte das máquinas, conseguiram abordar, na rua Taquara, em Araçás, dois responsáveis pelo equipamento apreendido. Eles transportavam 11 aparelhos em uma caminhonete F1000. 
Outro envolvido foi surpreendido na mesma rua e obrigado a levar os policiais até o segundo andar de uma residência, onde foram encontradas outras três máquinas caça-níqueis.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

