Astros sofrem para vencer na areia
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Ícones das conquistas do ouro nos Jogos Olímpicos de Barcelona/92 e Atenas/2004, Marcelo Negrão e Nalbert estão sentindo na pele as dificuldades da escolha de deixar as quadras e iniciar a carreira na praia.
Nalbert, que sonhava em disputar a Olimpíada de Pequim em 2008, admite que a meta é difícil de ser realizada, apesar de estar satisfeito com o desempenho no primeiro ano.
Sobre a possibilidade de retornar à seleção, Nalbert desmente: “Eu não disse nem meia frase sobre isso”.
Ele mantém a vontade de jogar no vôlei de praia, apesar de ver cada vez mais distante o sonho olímpico. “Sabia das minhas dificuldades na praia, mas não me arrependo”.
Marcelo Negrão, que aos 18 anos se tornou o símbolo da “geração de ouro” em Barcelona, ainda é um novato na praia. Ao lado de Murilo, com quem estreou em agosto, tem como objetivo chegar entre as cinco melhores duplas do País.
“Meu maior problema é que na praia temos mais de um jogo por dia, então gasto toda energia no primeiro, e quando chego no segundo estou morto”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

