Brasil bate Equador e vai à repescagem da Davis
<b>  </b>
 
CUENCA – A dupla brasileira formada por Marcos Daniel e André Sá venceu os equatorianos Nicolas Lapentti e Carlos Avellan por 7-6 (7-2), 6-2 e 6-3, ontem, e o Brasil ganhou o confronto da Copa Davis, fazendo 3 jogos a 0.
Com a vitória na cidade de Cuenca, a equipe brasileira ganha uma vaga na repescagem do grupo mundial da Davis.
“Foi espetacular, emocionante, temos que aplaudir de pé este time que deu uma aula de patriotismo, de espírito de equipe, determinação e respeito pelo adversário”, disse o capitão brasileiro, Fernando Meligeni, o Fininho.
A partida de duplas foi adiada para ontem porque os jogos ficaram atrasados por causa da chuva que caiu na sexta-feira.
No sábado, Ricardo Mello bateu Nicolas Lapentti por 3 a 2, parciais de 5-7, 6-4, 6-4, 5-7 e 6-4, e na sexta Flávio Saretta passou por Giovanni Lapentti, que abandonou por lesão quando o brasileiro vencia por 7-6 e 6-4.
“O Mello estava pronto para fazer um grande feito na Davis e foi o que ele fez aqui. O time está tão unido que todos entendem quando escalo um ou outro para jogar e fazem o papel deles, na quadra ou no banco”, acrescentou Meligeni.
O Brasil jogou desfalcado de Gustavo Kuerten, que está nos Estados Unidos fazendo tratamento no quadril, operado duas vezes, em 2002 e 2004.
“Foi triste não poder contar com o Guga em um momento como este, mas mostramos que se não temos ele como líder, temos quatro líderes nesta equipe”, declarou Fininho.
Dos EUA, Guga vibrou com a vitória.
“A equipe superou todas as dificuldades que existiam. O Fininho dá muita segurança para a nossa equipe, que está consolidada”, afirmou Guga.

Saiba mais

•A vitória contra o Equador deixa o Brasil a uma vitória do grupo mundial. 
•Agora, o Brasil espera o sorteio dos confrontos da repescagem, que será realizado em Londres, no próximo dia 12.
•Os jogos acontecerão de 22 a 24 de setembro desse ano e para jogar em casa, a equipe brasileira precisa contar com a sorte. Dos oito possíveis adversários, apenas contra três o desafio será, com certeza, em solo brasileiro: Suíça, Suécia e Espanha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

