Eleição não vai afetar economia
<b>  </b>
 
Independente da decisão das eleições presidenciais no final deste mês, o diretor da Rosenberg & Associados Michal Gartenkraut informou que a economia brasileira seguirá uma ascensão de alta de acordo com o cenário externo.
Ele esteve reunido na manhã de ontem, durante reunião do Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Espírito Santo, no Century Plaza Apart Hotel, em Vitória, onde discutiu economia, política e mercados para 2007, com a participação de 40 empresários do Estado.
Gartenkraut destacou que o Brasil nunca viveu um momento tão favorável desde a Segunda Guerra Mundial, onde a política monetária apontou para queda de juros e câmbio baixo, apontando um surpreendente desempenho comercial.
O economista lembrou que a tendência é de que no próximo ano os investimentos públicos continuem crescentes, assim como aconteceu no Espírito Santo.
A reunião foi encerrada com uma palestra do diretor-presidente da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Olímpio Bispo, que apontou as boas perspectivas do setor no Estado para os próximos anos, por conta da crescente demanda por empreendimentos deste porte na Grande Vitória e no interior capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

