INSS fecha agências mais cedo hoje
<b> Os funcionários vão se
preparar para o sistema de
agendamento por telefone
que começa na segunda </b>
 
As agências do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) irão funcionar das 8 às 12 horas hoje. Isso porque no período da tarde os servidores estarão reunidos com suas chefias para conhecerem o novo sistema de agendamento eletrônico da Previdência Social que começará a funcionar na próxima segunda-feira, dia 19.
Com o novo sistema, os segurados poderão marcar perícia médica e a data da entrada da aposentadoria por invalidez através do telefone, pelo número 135.
O serviço será destinado a qualquer beneficiário do País, que poderá agendar o dia e o horário para ser atendido na agência do instituto mais próxima de casa. O novo sistema, divulgado com exclusividade por A Tribuna, será anunciado pelo ministro da Previdência, Nelson Machado.
De acordo com a assessoria de imprensa do INSS em Brasília, os cidadãos poderão requerer, por enquanto, apenas a aposentadoria por invalidez.
Ao todo serão 1,2 mil pessoas trabalhando em terminais de computador, interligados com as agências de todo o País, com o intuito de facilitar os requerimentos de aposentadoria.
DOCUMENTOS
Ainda assim, os segurados precisarão procurar as agências para apresentar Carteira de Trabalho, carnês de contribuição e outros documentos que comprovem seu direito ao benefício.
A data de início do processo será considerada a partir do momento que o segurado fizer o requerimento por telefone, mesmo que o atendimento seja agendado para depois.
Atualmente, os requerimentos de auxílio-doença são responsáveis por mais de 60% dos atendimentos nas agências do INSS em todo o País, enquanto os pedidos de aposentadoria respondem por 10% do total de benefícios requeridos. 
O ministro da Previdência, Nelson Machado, acredita que o novo modelo de atendimento vai reduzir a demora nas concessões e diminuir o número de processos parados.
Enquanto o número 135 não entrar em operação o acesso é feito pelo PrevFone (0800-780-191). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

