Inscrições para 590 novos apartamentos
<b> Em Vila Velha será aberto
um novo empreendimento
do plano PAR, com 496
unidades no bairro 23 de Maio </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória e Vila Velha vão inscrever para 590 apartamentos. Na capital, as inscrições têm início amanhã para 94 unidades localizadas no Centro. Em Vila Velha, está prevista a construção 496 residências no bairro 23 de Maio, às margens da Rodovia do Sol.
“Estamos fazendo uma parceria com a Caixa Econômica Federal para a construção das unidades em Vila Velha, dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). O que precisamos, para concretizar esse projeto, é garantir uma área de cerca de 15 mil metros quadrados onde deverão ser construídas uma unidade de saúde e escolas de ensino infantil e fundamental”, diz o secretário de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires.
“Com a construção das casas teremos mais 2,5 mil pessoas residindo na região de Terra Vermelha, por isso a prefeitura precisa de que a Caixa destine as áreas para fazer as unidades de ensino e de saúde. A partir da destinação dessas áreas, a prefeitura constrói”, diz Magno Pires. O empreendimento está recebendo o nome de Condomínio Barramar I e II.
Caso as exigências sejam cumpridas, a previsão é que as obras tenham início ainda este ano, com expectativa de entrega de 12 a 16 meses. As inscrições deverão ser abertas quando estiver faltando quatro meses para o final das obras.
A Prefeitura deverá ainda anunciar novos projetos habitacionais. “Temos área de interesse habitacional em Vale Encantado, próximo à Lagoa Encantada, onde poderá haver moradias também dentro do PAR”.
VITÓRIA
Na capital, as inscrições têm início amanhã para os interessados em participar do projeto Morar no Centro. Estão sendo organizados para moradia os prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real, totalizando 94 apartamentos. As inscrições são para famílias com renda mensal entre três e cinco salários mínimos (R$ 1.050,00 e R$ 1.750,00).
Os funcionários públicos municipais terão 20% dos apartamentos, enquanto outros 10% das unidades habitacionais vão ser oferecidas a pessoas portadoras de deficiência.

Saiba mais

VITÓRIA
• Servidores: É preciso ser efetivo e atuar no município há pelo menos três anos, além de cumprir os demais requisitos.
• Requisitos para inscrição: Residir em Vitória há mais de um ano; renda familiar entre três e cinco salários mínimos (R$ 1.050,00 e R$ 1.750); não possuir outro imóvel residencial e/ou nenhum tipo de financiamento habitacional; não ter sido beneficiado por programa semelhante; ser maior de 18 anos; não estar inadimplente perante o município; documentação exigida para todos os familiares que têm renda: apenas apresentação, não são necessárias cópias.
• Documentos necessários: Carteira de Identidade; Cadastro de Pessoa Física (CPF); certidão de casamento; sendo divorciado, certidão de casamento com averbação; comprovantes de endereço (atual e de um ano atrás); documentação necessária para comprovação de renda.
• Local de inscrição: Centro de Cidadania de Vitória (CIC), na avenida Maruípe, 2.544, em Itararé (próximo ao Campo do Caxias) de amanhã a sexta-feira, das 8 às 17 horas.
VILA VELHA
• Está prevista a construção 496 residências no bairro 23 de Maio, às margens da Rodovia do Sol através de uma parceria com a Caixa Econômica Federal dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
• Os detalhes estão sendo firmados e, caso o contrato seja fechado, as obras terão início ainda este ano, com expectativa de entrega de 12 a 16 meses. As inscrições deverão ser abertas quando estiver faltando quatro meses para o final das obras.
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>