Banco tem que devolver dinheiro de financiamento
<b>  </b>
 
Os mutuários que tiverem contrato imobiliário com prestações muito elevadas podem cancelar o acordo e receber de volta dinheiro já pago. A decisão é da 3ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça de Goiás.
O Banco de Brasília foi condenado a devolver ao casal de aposentados Marlene Gomes Vieira e Altair Lopes Vieira parte dos valores pagos em um imóvel comprado por financiamento. 
O relator, desembargador Walter Carlos, usou o Código de Defesa do Consumidor como base para determinar a sentença.
Ele explicou que, “se o encargo mensal se revela excessivo para o consumidor adquirente, ele poderá desfazer o negócio, recebendo, em termos, a quantia já paga e arcando com as despesas e ônus decorrentes, ainda que se trate de mútuo cuja natureza remeta ao Sistema Financeiro de Habitação (SFH)”.
O desembargador comentou que o SFH foi criado durante a ditadura militar para ajudar famílias com poder aquisitivo baixo na compra do imóvel. O problema é que, durante o período de contrato, o mutuário pagava e ainda continuava devendo. Esse desequilíbrio contribui para a inadimplência. 
Para Carlos, os bancos sempre contaram com o apoio das leis chamadas, por ele, de especiais. O casal também pediu indenização pelas benfeitorias promovidas no imóvel. A Justiça negou, alegando que as modificações só podiam ser feitas com autorização por escrito da instituição financeira.
Os advogados aprovam a decisão. Sérgio Sender, especializado em Direito Imobiliário, diz que a decisão é muito positiva. Ele afirma que tem vários casos em que o mutuário pagou o contrato inteiro e ainda acabou devendo dois imóveis. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

