Empresa quer cancelar leilão da Braspérola 
<b>  </b>
 
Uma empresa paulista vai entrar hoje na Justiça com uma ação para tentar cancelar o leilão do maquinário da Braspérola, realizado na última sexta- feira, alegando irregularidades no processo de venda das máquinas. Segundo o proprietário da Corretex Comércio e Representações de Máquinas e Acessórios Têxteis, Adevadir Pinto da Silva, a iniciativa de ingressar com uma ação se deu em função das irregularidades constatadas. “Estamos no mercado há 23 anos e nunca presenciei tantas irregularidades em um leilão. Máquinas que valem R$ 200 mil foram comercializadas por R$ 2 mil”, disse o proprietário da empresa localizada em Americana, São Paulo. Ele afirmou que além dos valores, as máquinas estavam sem identificação dificultando o processo de venda para quem deseja comprar. “No prospecto, por exemplo, existiam máquinas que estavam com a identificação errada, dificultando para as pessoas interessadas em arrematar os bens”, frisou Silva. LEILÃO O arrematante do parque industrial da Braspérola, através do leilão realizado na última sexta-feira e que durou cerca de 30 minutos, foi a Etex Indústria e Comércio Têxtil Ltda. – empresa paulista da cidade de Americana, do ramo de comércio de máquinas têxteis –, que fez consórcio com o grupo Vivalin para a arrematação dos bens. As máquinas estavam avaliadas em R$ 5.906.407,00 e foram arrematadas por R$ 7,- 560 milhões. Segundo representantes da Etex que estiveram no Estado para o leilão, a meta do grupo Vivalin é continuar produzindo linho porque eles detêm na França a matéria-prima para a fabricação do fio de linho.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

