Cridasa eleva produção e contratações
<b> Com a nova caldeira, a destilaria vai dobrar a produção em dois anos,
de acordo com a empresa </b>
 
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), de Pedro Canário, anunciou que vai inaugurar uma nova caldeira, ampliando a capacidade de produção da empresa, e a contratação de 350 pessoas.
Com a nova caldeira, a empresa passa a contar com uma capacidade para produzir 100 toneladas de vapor por hora.
A nova caldeira, que entrará em funcionamento amanhã, irá permitir que a Cridasa dobre sua produção até 2007, atingindo a casa do 1,2 milhão de toneladas de cana ao ano com uma produção de 100 milhões de litros de álcool.
Na última safra, segundo a empresa, foram processadas 595 mil toneladas de cana, totalizando 45 milhões de litros. Com o novo equipamento, a Cridasa irá também concluir a primeira fase de expansão da destilaria, que incluem ainda o aumento da área de plantio de cana e o tratamento da água utilizada no processo industrial.
A partir do investimento, a empresa irá duplicar a geração de energia. Atualmente a Cridasa produz, com geração própria, 1.500 KW. Com o novo equipamento, serão mais 1.800 KW, totalizando 3.300 KW.
Outro aspecto positivo apontado pela empresa é que a caldeira reduzirá em 100% a emissão de fuligem no meio ambiente. Somente na área industrial (administração, produção e manutenção), a Cridasa irá empregar este ano 350 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

