Reta final para processo seletivo da Aeronáutica
<b>  </b>
 
Fim de prazo para o concurso da Aeronáutica. As inscrições para o processo seletivo com 99 vagas na Saúde podem ser feitas somente até quarta-feira (dia 18).
As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos, e a remuneração chega a R$ 3.727,00 após o curso de adaptação.
Para participar da seleção, é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula). As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens de 1,60 metro.
As instruções específicas para a seleção e o formulário de solicitação de inscrição podem ser obtidos no endereço eletrônico www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 
O período de inscrição vai até a próxima quarta-feira, e a solicitação de inscrição deve ser realizada por meio do preenchimento e encaminhamento do formulário de solicitação de inscrição ao Centro de Instrução e Adaptação da Aeronáutica (CIAAR). 
O pagamento da taxa, no valor de R$ 85,00, deve ser feito por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU) no Banco do Brasil.
As chances oferecidas para médicos são para especialidades como anestesiologia, cardiologia, cirurgia geral, ginecologia e obstetrícia, oftalmologia, ortopedia e pediatria. Para dentistas, por sua vez, há oportunidades para odontopediatria e prótese dental, entre outras.
Já os farmacêuticos poderão optar pelas áreas de farmácia bioquímica, farmácia hospitalar e farmácia industrial.
VIANA
A Prefeitura de Viana está contratando médicos para atuar no Programa Saúde Familiar 
(PSF). São três vagas com salários de R$ 4 mil (salário bruto). Os médicos selecionados cumprirão carga horária de 40 horas semanais. 
Os interessados devem enviar currículo para saude@viana.es.gov.br ou saudeviana@hotmail.com ou entrar em contato pelos telefones (27) 2124-6748 
(fax), 2124-6738 e 2421-6716. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

