Alonso reina em casa
<b> O piloto tornou-se o primeiro
espanhol a vencer o GP
em seu país e levou ao
delírio 133 mil torcedores </b><br>
 <br>
BARCELONA, ESPANHA – O campeão mundial Fernando Alonso, da Renault, tornou-se o primeiro espanhol a vencer o Grande Prêmio de seu país, ontem, para delírio dos 133 mil torcedores que foram ao circuito da Catalunha.
Michael Schumacher, em segundo, e Giancarlo Fisichella, em terceiro, completaram o pódio. Felipe Massa terminou como começou: em quarto. Já Rubens Barrichello, perdeu duas posições durante a prova e ficou em sétimo.
A vitória de Alonso representou o triunfo da boa estratégia da Renault. A escuderia usou o italiano Fisichella, que largara na primeira fila, ao lado do espanhol, o pole position, como uma espécie de proteção para barrar as investidas de Schumacher.
A equipe optou ainda por começar o trajeto com pouco combustível. Dessa maneira, Alonso pôde disparar na dianteira enquanto Fisichella segurava o heptacampeão.
O resultado no circuito da Catalunha interrompeu a série de duas vitórias de Schumacher e deu mais conforto a Alonso, líder do Mundial com 54 pontos – 15 a mais que o piloto da Ferrari.
Segundo o vencedor, a vitória em casa, diante de um público de 133 mil pessoas, foi o momento mais emocionante de sua ainda breve carreira.
“Vivi alguns momentos bastante emocionantes, mas nenhum como hoje (ontem). Cada vez que Michael saía do pit stop atrás de mim eu via o público entusiasmado. A volta até os boxes, depois que cruzei a linha de chegada, foi inesquecível”, disse Alonso, que ontem subiu ao alto do pódio pela terceira vez nesta temporada e pela 11ª vez na carreira.
Já Schumacher teve que se conformar. “Ainda estamos no começo da temporada e estou razoavelmente feliz por perder apenas dois pontos”, disse o alemão.
Fisichella seguiu à risca os planos da Renault e segurou o alemão enquanto pôde, mas eventualmente foi superado e terminou em terceiro.
Logo atrás dele chegou Massa, que, assim como seu companheiro de equipe, reconheceu a superioridade dos pilotos da Renault.
“Nossos rivais estavam mais rápidos. De qualquer forma, consegui somar pontos importantes no campeonato”, ponderou o brasileiro.


“Tive muitos problemas”
BARCELONA – O brasileiro Rubens Barrichello, da Honda, admitiu ontem que teve problemas para acompanhar Renault e Ferrari durante o GP da Espanha, após terminar na sétima posição.
“Não conseguimos acompanhar as grandes equipes. Tive muitos problemas, no pit stop cheguei aos boxes sem gasolina. Perdi mais de 15 segundos”, afirmou.
O piloto terminou a corrida a uma volta do vencedor Fernando Alonso e uma posição atrás do inglês Jenson Button, companheiro de Honda.
Dois pilotos abandonaram a prova. Na 15ª volta, Ralf Schumacher ficou sem o bico de seu Toyota, ao tentar ultrapassar Jarno Trulli. Pouco depois, Juan Pablo Montoya rodou numa curva.


Schumi não esconde a carranca
BARCELONA – Fernando Alonso e Michael Schumacher não precisariam dizer nada. As expressões em suas faces após o Grande Prêmio da Espanha traduziam a história da prova.
O espanhol ostentava um sorriso aberto, fácil, um quê de surpresa. O alemão exibia uma carranca, o semblante fechado, carregado de decepção, em choque. E ambos tinham seus motivos.
A alegria de Alonso contava uma história de contornos épicos: responsável pela onda de F-1 que toma seu país, o espanhol apostou numa estratégia de risco e colheu resultado melhor do que imaginava.
Com facilidade, venceu pela primeira vez em casa, causando uma explosão de vibração nas arquibancadas do autódromo, lotadas por mais de 130 mil fãs.
O choque de Schumacher narrava a história de quem escorregou quando tentava executar seu maior salto. Esbanjando otimismo antes da largada, o alemão, perplexo, viu Alonso sumir à sua frente durante o GP. “Simplesmente não fomos rápidos o suficiente hoje (ontem)”, admitiu.
Mas a razão do mau humor foi ver em xeque a reabilitação que a Ferrari começava a ensaiar.
Quanto a Alonso, frases otimistas, promessas de outras vitórias, agradecimentos ao público. Mas, mais uma vez: sua expressão falava tudo.


Felipe Massa se decepciona com quarto lugar
BARCELONA – Tão desapontado como Michael Schumacher, ontem, só Felipe Massa. Saindo em quarto, o brasileiro tinha fortes esperanças de repetir o desempenho de uma semana antes e subir ao pódio. Não conseguiu.
Terminou na mesma posição em que começou e frustrou-se na tentativa de superar Giancarlo Fisichella nos boxes. Encerrou o fim de semana, ainda, vendo tomar o paddock a notícia de que Kimi Raikkonen já assinou com a Ferrari.
Restou a ele o consolo de, pela primeira vez na carreira, cravar a volta mais rápida de uma corrida. “Não tinha para ninguém, a Renault sobrou. O nosso ritmo foi exatamente o planejado, mas tudo funcionou perfeitamente para eles”, disse.
Para Massa, o calor pode ser uma explicação para a surpresa. Durante a corrida, a temperatura era de 27º, maior que nos últimos dias. “A Michelin tem um pneu que melhora quando a pista vai ficando emborrachada. Juntou uma coisa com a outra, e eles deram esse pulo que ninguém esperava.”
Sobre a chegada de Raikkonen, o brasileiro manteve a postura de dizer que não sabe de nada. “Estou fazendo meu trabalho e tenho certeza de que meu futuro na F-1 está garantido.”

Nelsinho Piquet volta a liderar
BARCELONA – O piloto brasileiro Nelsinho Piquet voltou à liderança isolada da GP2 ao conquistar a segunda colocação na prova de ontem do Grande Prêmio da Espanha, realizado no circuito de Montmeló, em Barcelona.
A corrida foi vencida pelo venezuelano Ernesto Viso, com o tempo de 37m37s277.
Nelsinho, que havia ficado em quarto no sábado, segue na primeira classificação da categoria com 39 pontos, dois a mais que o britânico Lewis Hamilton.
“Estou satisfeito com o resultado de hoje (ontem). A largada foi ótima, mas durante toda a corrida fiquei preocupado com o (Alexandre) Premat que vinha logo atrás de mim. Não forcei muito porque os pilotos da equipe ART estavam perto demais”, disse o brasileiro da equipe Piquet Sports.
“Acho que a disputa entre o Lewis e eu vai continuar até o fim da temporada e com certeza isso vai ser interessante”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>