Alca vai elevar exportações 
<b>  </b>
 
A criação da Área de Livre Comércio das Américas (Alca) poderá dobrar as importações e exportações do Espírito Santo. A afirmação foi da embaixadora do México no Brasil, Cecília Soto González. Cecília Soto participou ontem, junto com a embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Donna Hrinack, do almoço-palestra, promovido pela Câmara de Comércio Americana (Amcham) de Vitória, no Cerimonial Itamaraty. A embaixadora americana no Brasil, Donna Hrinack, ressaltou ainda que o México foi o país que mais cresceu com o acordo comercial. Ao todo, o comércio entre os três países registrou um crescimento de 109%.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

