Cobrança do IPVA começa em abril
<b>  </b>
 
Os proprietários de carros emplacados no Estado devem ficar atentos ao prazo do pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), que começa no início de abril.
Os boletos já estão sendo enviados para os endereços cadastrados no Departamento Estadual de Trânsito (Detran), mas quem não receber o documento até a data do vencimento ou os interessados em adiantar o recolhimento devem acessar o site da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz): www.sefaz.es.gov.br.
Nesse endereço eletrônico é necessário clicar no link 
“DUA IPVA”, preencher o campo com o número do Registro Nacional de Veículos Automotores (Renavam) do carro e emitir o boleto.
De acordo com a Secretaria da Fazenda, a segunda via do documento poderá ser utilizada para o recolhimento do tributo.
As instituições bancárias credenciadas para o recebimento do imposto são o Banestes, o Banco do Brasil e o Bradesco. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

