Inscrições abertas na Marinha 
<b>  </b>
 
A Marinha do Brasil está com inscrições abertas para o processo seletivo de admissão às Escola de Aprendizes-Marinheiros (EAM). As vagas são destinadas a rapazes que possuem entre 18 e 21 anos e ensino fundamental. Ao todo, estão sendo oferecidas 1,6 mil vagas, divididas entre as escolas do Espírito Santo, Pernambuco, Santa Catarina e Ceará – são 400 oportunidades para cada uma. As inscrições serão realizadas até o dia 27, através do endereço eletrônico www.- densm.mar.mil.br. Para o caso de candidato que não tenha acesso à rede de computadores, a Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), localizada na Praça do Inhoá, na Prainha, Vila Velha, fará o atendimento de quem estiver interessado em participar da seleção. Para participar é necessário ser brasileiro nato, do sexo masculino; ser solteiro, não viver em concubinato ou união estável e não ter filhos; ter mais de 18 anos de idade no dia 1º de julho e até 21 anos no dia 1º de janeiro de 2005 

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

