Esquema na telefonia para virada do ano
<b>  </b>
 
Para atender o crescimento de chamadas no período de Ano Novo, a Telemar está ampliando a capacidade das estações transmissoras e receptoras já existentes e instalando estações rádio-base (Erbs) móveis para ampliar a capacidade de comunicação dos usuários da Oi.
Em Marataízes, por exemplo, será implantada uma estação móvel especificamente para a passagem de ano, mas em toda a orla capixaba foi ampliada a capacidade de 51 estações já existentes.
Na Oi, o tráfego de chamadas durante o período chega a registrar um aumento de até 400%, enquanto na telefonia fixa o incremento é de até 700% durante as festas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

