Meninas atropelam as donas da casa
<b>  </b>
 
MACAU, China – Em sua luta pelo hexacampeonato do Grand Prix de Vôlei, a seleção brasileira feminina derrotou ontem, em Macau, a China, dona da casa e campeã olímpica em Atenas-2004, por 3 sets a 0 (25/22, 25/19 e 25/17).
Foi a sexta vitória na competição da seleção treinada pelo técnico José Roberto Guimarães. A equipe brasileira é a única invicta no torneio, liderando a classificação geral com 12 pontos.
Com o resultado de ontem, o Brasil assegurou vaga entre as seis equipes que disputarão a final da competição, de 6 a 10 de setembro, em Reggio Calabria, na Itália. A equipe brasileira volta à quadra na madrugada de sexta-feira, em Okayama, no Japão, para enfrentar a Itália.
“Fizemos nosso melhor jogo. Estou feliz com a equipe, mas ainda falta muita coisa pela frente”, disse o técnico brasileiro.
A atacante Mari e a oposto Sheilla marcaram 15 pontos cada, mas Mari.
“Estávamos bem preparadas e elas não conseguiram jogar”, analisou Sheilla.
Para bater as campeãs olímpicas, o Brasil usou uma arma da escola oriental do vôlei: a defesa. Para isso, colaborou a efetiva atuação da líbero Fabi.
O primeiro set foi equilibrado, mas no fim o Brasil fechou em 25/22, com Mari. No segundo período, as chinesas abriram 11/7. A reação veio principalmente nos saques bem encaixados por Jaqueline e o Brasil fechou o set em 25/19.
Com a levantadora Fofão absoluta na distribuição de bolas, e a ponta Jaqueline muito bem no saque, o Brasil venceu a terceira parcial, por 25/17.
Brasil: Fofão, Sheilla, Mari, Jaqueline, Walewska e Fabiana e Fabi (líbero). Entraram: Carol, Sassá e Joycinha. China: Feng, Li, Wang, Xu, Yang, Liu e Zhang (líbero). Líbero: Zhang. Entraram: J. Li, Chu, Ma e Song. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

