DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Impactos negativos
Especialistas enfatizam, com todas as letras, que a crise política nacional não está abalando o mercado financeiro. Por outro lado, inicia um retrocesso no quadro econômico, com a queda de consumo e de investimentos.
A explicação é do economista e sócio-diretor da Rosenberg & Associados, Dirceu Bezerra Júnior, que esteve ontem em Vitória para discutir com o empresariado local.
“São duas coisas diferentes. No mercado financeiro não houve impacto: há uma liquidez internacional e uma taxa de juros jamais vista na história. Isso traz um fluxo de dólar, o que não contamina o mercado”, disse.
Porém, ele é enfático ao afirmar que a economia já sente a crise política: o consumidor está com medo de perder o emprego e por isso pára de comprar, e o empresário posterga o investimento.

Marolas
Ao ser indagado quais são os caminhos que o governo federal pode tomar para fazer com que não haja um impacto negativo no quadro econômico brasileiro, o economista Dirceu Bezerra não teve muitas palavras.
“Não tem instrumento para usar na área de política econômica, na monetária e na fiscal. O governo terá que levar o barco para o porto com um número pequeno de marolas”.

Prédio
Este está sendo, de fato, o ano do mercado imobiliário. Nos próximos dias, por exemplo, a construtora Habitar lança o terceiro empreendimento, na Praia da Costa, em Vila Velha: o edifício Meridian, que contará com 50 unidades, com 150 metros quadrados, cada uma.
A obra, orçada em milhões de reais, será iniciada ainda em agosto. Cada apartamento custará R$ 200 mil.

Cargas
Durante debate sobre segurança, o presidente do Transcares, Wagner Chieppe, ressaltou que as cargas transportadas pelas empresas ficam entre 8% e 12% mais caras por conta do seguro contra roubo.
Um fato curioso é que a carga mais visada é o de higiene pessoal. “Para garantir a segurança, as transportadoras treinam os funcionários e ainda pagam comboio”, destacou um dos diretores da Águia Branca.

Desemprego
Uma pesquisa do IBGE apontou que a taxa de desemprego, em seis grandes cidades brasileiras, registrada em junho desse ano foi de 9,4%, considerada a mais baixa até agora, desde março de 2002.
No Espírito Santo – que não fez parte do levantamento –, técnicos da área indicam uma taxa de aproximadamente 10%, se equiparando com os grandes estados.

Diversificação
O cultivo da manga ocupa hoje uma área de 93 hectares, no município de Colatina, no Norte do Estado, e a previsão é de que a plantação seja ampliada em mais 100 hectares, nos próximos meses.
Dentro do programa de pólos de fruticultura, criado pelo governo estadual, os produtores poderão vender as frutas para indústrias de sucos e de polpas.

Curtas

+ A Baterias Moura, representada pela Comal Distribuidora, acaba de inaugurar seis novos pontos de venda no Estado, que ficam nas cidades de São Mateus, Baixo Guandu, Vila Valério e outros três na Grande Vitória.

+ Emprego é o que prevê o autor do livro “Petróleo – do Poço ao Posto”, Luiz Cláudio Cardoso, em sua publicação que será lançada no próximo dia 4, na livraria Siciliano do Shopping Praia da Costa. O mercado petrolífero capixaba é prova pura disso.

+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,55 para compra e R$ 2,65, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>