DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Polêmica da Kandir
Enquanto que o governo federal prepara para anunciar em breve um projeto de lei de para acabar com a polêmica do repasse da Lei Kandir, governadores já se colocam contrários a solução, que prevê a criação de um fundo formado com recursos da União e parte da arrecadação de ICMS das importações dos estados.
O texto não prevê ainda os percentuais de contribuição de cada parte. Mesmo assim, a proposta não surtiu efeitos positivos, segundo o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira.
“A idéia não é inteligente e nem adequada. O governo quer buscar uma fórmula mágica, e não será pelo ICMS das importações, que já é receita dos estados”, disse.
Os estados exportadores perdem por ano R$ 18 bilhões, por causa da Lei Kandir. O pedido feito a União foi de ressarcir em R$ 9 bilhões, porém, o Congresso alocou R$ 3,9 bilhões, que poderá chegar a R$ 5,2 bilhões, se houver receita. Até agora foi definido o repasse de R$ 1,950 bilhão. O Estado tem a receber R$ 260 milhões.

Franquia
Uma fábrica de São Gabriel da Palha, a Rotta Club, resolveu partir para o mercado de franquia. O primeiro passo será dado nesta quinta-feira, com a inauguração de um espaço no Shopping Vitória.
Atuando no mercado por meio de lojas multimarcas, a Rotta Club já planeja a abertura de outras franquias em Recife, Curitiba, Niterói e Juiz de Fora.

Cartão
Uma pesquisa feita pelo Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, apontou que 75% dos freqüentadores têm interesse em aderir a um cartão do empreendimento. A novidade será lançada na próxima sexta-feira.
Sem pagamento de anuidade, o cartão, da bandeira Avista, trará uma série de benefícios, como o não pagamento de estacionamento – que vai começar a ser cobrado –, descontos em lojas, entre outros.

Arrecadação
Em primeira mão: a arrecadação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias de Serviços (ICMS) no Estado, no mês passado, foi de cerca de R$ 405 milhões. Os dados foram fechados ontem pela Secretaria da Fazenda (Sefaz).
Se comparar o recolhimento feito no mesmo período de 2005, o incremento foi de 8,23%, quando os cofres públicos contabilizaram R$ 374,2 milhões.

Resíduos
O município de Nova Venécia, no Norte do Estado, ganha hoje o primeiro Centro de Tratamento de Resíduos, voltado para a indústria de rochas ornamentais, que contou com investimentos de R$ 1,5 milhão.
Com uma parceria entre empresários e a Marca Ambiental, o empreendimento recebe os resíduos industriais que ficam acumulados no pátio das empresas beneficiadoras de granito.

Missão
Reuniões com o secretariado e almoço com o governador Paulo Hartung fizeram parte da agenda ontem dos técnicos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que chegaram ao Estado para avaliar projetos de operação de crédito.
A proposta estadual é de um financiamento de US$ 138 milhões (R$ 295,32 milhões), sendo US$ 72 (R$ 154,08 milhões) para Segurança e US$ 66 milhões (R$ 141,24 milhões) para Saúde.

Curtas

+ Universitários que têm interesse em trabalhar durante cinco meses nos Estados Unidos podem participar hoje da palestra gratuita da IE-Intercâmbio sobre o programa Work Experience USA. O encontro será às 19 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,45 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

