DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Centro de calçados
O Espírito Santo poderá se transformar em centro de distribuição da fábrica de calçados Arezzo. O assunto foi discutido na última semana durante uma reunião entre os diretores da empresa e o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, que tinha como foco incentivos tributários e financeiros.
Se tudo sair conforme o previsto pelos executivos, os dois centros de distribuição, que hoje estão instalados no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina, e que atendem as 200 lojas da marca Arezzo, terão seus focos no Estado, ainda no segundo semestre deste ano.
A escolha pelo Espírito Santo é simples: 50% dos clientes da marca estão concentrados no Norte e Nordeste brasileiro.
O próximo passo parte da Associação de Distribuidores do Estado (Acades), que intermediou a conversa, que pretende fazer com que as indústrias fornecedoras da Arezzo também escolham a região capixaba para suas operações.

Autopeças
Enquanto que a Arezzo decide se vai transferir parte de seus negócios para o Espírito Santo, a empresa de autopeças DPK, distribuidora de peças do Grupo DPaschoal, começou a atuar desde junho.
Com foco na logística, os dirigentes pretendem transformar o Estado em um centro de distribuição de todas as lojas do Brasil.

Plano
Empresários de, pelo menos, 129 empresas estarão reunidos hoje, às 17 horas, para a segunda reunião do Programa de Desenvolvimento de Fornecedores (PDF). Na ocasião, serão debatidos os projetos que fazem parte do programa.
A intenção é de que, até o final do ano, 300 empresas, incluindo do interior, façam parte do PDF. O encontro acontece na sede do Sindicon.

Impostos
Durante o IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial, que começa amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, a ONG Quero mais Brasil vai mostrar o movimento “De Olho no Imposto”.
A ONG vai mostrar que o brasileiro paga mais de R$ 90 milhões de Imposto de Renda, e quantos dias trabalhados são necessários para pagar as taxas.

Destaques
Os economistas Edson Zambon Monte e Denis Pedro Nunes tiveram seus artigos premiados, em primeiro e segundo lugar, respectivamente, no 11º Prêmio Espírito Santo de Economia. 
O prêmio será entregue durante a cerimônia de abertura do XXI Since – Simpósio Nacional dos Conselhos de Economia, que acontece na próxima quinta-feira, às 19 horas, no MS Buffet, em Vitória.

Apoio
Com participação da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Agência de Promoção às Exportações (Apex) e do Instituto Euvaldo Lodi 
(IEL-ES), acontece amanhã o lançamento do Centro Internacional de Negócios do Estado (CIN-ES).
A intenção é criar um local voltado para as micro, pequenas e médias empresas que desejam expandir suas atividades de comércio exterior.

Curtas

+ A joalheria Bossanel inaugura amanhã uma das suas lojas mais modernas, na Praia do Canto, Vitória, com grifes internacionais. Dentre as novidades é que a empresa acabou de fechar um acordo operacional com uma das maiores marcas de luxo do Planeta, a suíça Chopard.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>