Violência: o que se pode fazer?
<b> “... parem de oferecer às crianças lixo 
alimentar eivado com químicos estimulantes!’’ </b><br>
 <br>
É público e notório que o índice de criminalidade e violência, mundialmente exacerbado, navega em mares revoltos, em escala assustadoramente crescente.
Na mesma direção, caminham tráfico e consumo de drogas, que estão arruinando as sociedades mais abastadas do mundo na Europa e América do Norte, em especial os EUA.
As autoridades responsáveis pela gerência nos segmentos de governo brasileiros perderam a referência e, diante de tantas tentativas inúteis, não encontram o caminho que conduz ao equacionamento da solução dos problemas de modo geral, sobretudo os da segurança pública.
A sociedade atemorizada, mas reticente, já não sabe o que fazer em defesa da vida e do patrimônio.
Os especialistas, proferindo discursos retóricos, têm a solução para a onda de violência vigente, todavia ela nunca se traduziu em realizações efetivas, eis que os métodos estão, de longe, distanciados da realidade. Repressão e legislação nunca deram resultados.
O que se vê no lar, com maior freqüência, é a prática de crimes em família. Netos assassinando avós, filhos matando pais e vice-e-versa, mães espancando, seviciando e abandonando filhos recém-nascidos, pais estuprando e mantendo relações incestuosas com filhas e enteadas adolescentes, sem contar a violência contra a mulher, vítima, sem apelação, de espancamentos e mortes praticadas por maridos e companheiros doentes, violentos.
O que está ocorrendo com a humanidade, que não poupa sequer os ente queridos?
Surgiram, no mercado criminoso, novas modalidades de delitos, com ênfase para estupros seguidos de assassinatos em série envolvendo mulheres, exploração sexual infanto-juvenil e prática abominável de pedofilia, levada a efeito contra indefesas crianças de ambos os sexos. 
A pergunta que não quer calar: o que estimula, senão a doença, bispos, padres, políticos, advogados e médicos a cometerem esse detestável ato?
Trata-se de pessoas educadas, com maior grau de responsabilidade perante os destinos da sociedade, todavia não isentadas do acometimento de doenças emocionais.
Múltiplas questões, incluindo as sociais, influem no estado de violência em que o País está submetido. Há, do ponto de vista pragmático, um aspecto de extrema importância que nunca é mencionado por especialistas e outros debatedores da problemática como fator determinante. 
As formas de delinqüência com requinte de crueldade estão em franca expansão, que se deve ao fato de a sociedade estar profundamente adoecida em razão de exposição exacerbada aos químicos. Ar, solo, água e toda cadeia alimentar estão envenenadas e ela não se dá conta de que os males irão, fatalmente, parar em seu corpo.
Manifestações de violência afloram apartadas da vontade do indivíduo, motivadas por herança genética e pela incidência de químicos que, desde tenra idade, metabolizados no fígado, circulam em suas veias, causam acidificação no sangue e inflamação no sistema nervoso.
Morre uma mulher a cada hora, no Brasil, por complicações do parto. São mães cujo estado de saúde não permite gerar filhos.
Por favor, parem de oferecer às crianças lixos alimentares eivados com químicos estimulantes! Observem que, há muito tempo, elas estão generalizadamente adoecidas, reagindo com violência descabida no instante em que são contrariadas.
Se houver disposição de governos, a solução virá a médio e longo prazos. Do contrário, a sociedade, contribuinte de impostos sem contrapartida, vai se cansar de pagar a conta das construções de presídios, compra de veículos e armas, entre outros acessórios de segurança.
Criminoso de qualquer espécie é, antes de tudo, doente potencial que a ciência foi incapaz de retirar temporariamente do convívio social antes que a delinqüência o alcançasse.

Marival Chaves é terapeuta naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>