Dia das Mães ajuda a definir venda de Natal
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A indústria e o comércio encaram o próximo Dia das Mães como o termômetro para os cálculos das compras natalinas deste ano, que começam a ser definidas já em agosto -no caso dos importados. 
O Dia das Mães é a segunda data comemorativa mais importante para o varejo brasileiro. Se no ano passado o comércio de São Paulo registrou uma alta de 3,25% nas operações de venda à vista e a prazo no Dia das Mães, para este ano as entidades do setor trabalham com estimativas de crescimento de 5% a 6% em relação a 2004. Portanto, o varejo espera expansão já em cima de uma alta no ano anterior. 
Os cálculos estão sendo feitos com base nos recentes desempenhos do varejo nos últimos meses, que também passaram a ser usados como termômetro para a data. Os dados da Associação Comercial de São Paulo mostram que, de janeiro a março, a expansão mensal do comércio foi de 6,3% nas operações de venda a prazo. Já na venda à vista, o crescimento mensal de 4%. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

