Custo maior para casas
<b>  </b>
 
A energia elétrica no Brasil é mais barata para o setor industrial do que para o consumidor residencial. O custo do megawatt/hora para as empresas é de aproximadamente R$ 50, enquanto que, para a casa dos brasileiros, chega a até R$ 400.
Os cálculos são do professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e ex-presidente da Eletrobrás Luiz Pinguelli Rosa.
A diferença serve, historicamente, como um subsídio cruzado. O consumidor residencial paga mais para que as indústrias tenham custos menores, explicou o presidente da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), Maurício Tolmasquim.
No entanto, a diferença está caindo, desde 2003. “Esse subsídio está sendo paulatinamente eliminado, ao ritmo de 25% ao ano. Então, está havendo aumentos menores no setor residencial e aumentos maiores no setor industrial”, disse Tomalsquin.
Para Pinguelli, o governo deveria fazer, com a energia, o mesmo que fez com o petróleo: aproveitar as empresas federais para atrair investimentos para o setor elétrico.
Moradores de 11 cidades capixabas atendidas pela empresa Luz e Força Santa Maria estão entre os que pagam mais caro pela energia elétrica no País.
A empresa é a oitava no ranking da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), com tarifa residencial de R$ 0,36544 por kilowatt/hora (kW/h). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

