DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Imposto de Renda
De olho no nicho de mercado, as instituições financeiras começam a disponibilizar empréstimos para antecipação da restituição de Imposto de Renda, referente às declarações do ano de 2006, ano base 2005.
A Caixa Econômica, por exemplo, libera a partir de 1º de março esse tipo de modalidade de crédito. O banco opera com esta linha há seis anos, sendo que de 2001 a 2004 a carteira cresceu 25,7% em quantidade e 75,2% em valor.
Em 2005 foram desembolsados R$ 35,27 milhões, em 24,2 mil contratos. A estimativa de aplicação para este ano é de crescimento de 50%, ou seja, desembolso de R$ 52,91 milhões.
A modalidade de crédito antecipa receita num período de despesas altas com a compra de materiais escolares, matrículas, pagamento de IPTU, IPVA, entre outros e é pré-aprovado para os clientes que optarem pela entrega da restituição na Caixa e não apresentem restrições cadastrais.

Valorização
Antes conhecido como o patinho feito perto da Praia do Canto, o bairro Santa Lúcia, em Vitória, está começando a despontar como um local mais valorizado no mercado imobiliário.
Duas já contam com lançamentos habitacionais: Lorenge e Quintela Torres. Atualmente o metro quadrado do terreno por ali custa de R$ 1 mil a R$ 1,5 mil, segundo o consultor imobiliário José Luiz Kfuri.

Aprovados
Foi aprovado pelo Conselho Municipal do Plano Diretor Urbano, na última quarta-feira, o projeto de ampliação do Shopping Vitória, que contará com mais oito salas de cinema.
Outro projeto que recebeu o aval do conselho foi a construção do hotel Fórmula 1, na Reta da Penha. “O início das obras  depende dos investidores”, disse o secretário de Desenvolvimento, Kleber Frizzera.

Rotas
A Sedetur e o Sebrae estabeleceram um plano de ação compartilhado, visando o fortalecimento do turismo nas regiões incluídas nas rotas do Sol e da Moqueca e do Verde e das Águas.
Representantes das duas entidades estiveram reunidos para elaborar um programa de ações que será implantado nos municípios que compõem essas rotas, por meio de um convênio de cooperação técnica e financeira.

Potencial
Após o término da Feira Internacional do Mármore e Granito, as empresas do setor já se preparam para o evento de Cachoeiro, que acontece no segundo semestre.
Uma das empresas com grande expectativa em torno do evento é a Rochaz, maior fabricante de máquinas a fio diamantado da América Latina. Os negócios fechados nas duas edições da feira são responsáveis por ultrapassar em 15% o faturamento anual da empresa.

Empreendimentos
A região litorânea vem pegando carona nos grandes investimentos, como, por exemplo, a variante Litorânea-Sul; a construção de quatro novas usinas para produção de pelotas de minério pela Vale e a especulação da construção de um porto em Ubu, no município de Anchieta, pela Petrobras.
O Condomínio Moorea Tennis e Beach, em Anchieta, por exemplo, vem se apresentando como opção de moradia para quem chega atraído pelas novidades.

Curtas

Em apenas quatro meses de circulação, o mais recente lançamento da Viminas Vidros Especiais, o Homeglass – tampo de vidro temperado – já garante bons rendimentos à empresa. De cada 100 tampos vendidos nos revendedores da Viminas, 70 são do Homeglass.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 0,42% em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,32 para venda e R$ 2,22 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>