PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Salto móvel Só em dezembro, o número de celulares no mercado aumentou em 3,3 milhões. Nos últimos dois anos, apesar das crises, houve um salto de 17 milhões de aparelhos de telefonia móvel no mercado. E a previsão feita pelo conselheiro da Anatel Antonio Carlos Valente é de que, em 2004, 9 milhões de novos aparelhos estejam sendo usados. O que faz o setor crescer mesmo nas crises? Valente acha que parte do sucesso da telefonia celular é explicada pelo aumento da competição, que faz com que as operadoras disputem clientes com boas ofertas. “O crescimento deste fim de ano ocorreu muito em São Paulo, que era um mercado com pouca densidade; menor do que o Rio, por exemplo. Exatamente a região de maior potencialidade econômica tinha uma densidade menor e, quando aumentou a competição e as operadoras começaram a disputar o cliente de forma mais agressiva, o mercado só fez crescer”, afirmou ele. Para se ter uma idéia, no ano passado, aumentou muito a densidade de telefonia móvel em São Paulo, mesmo assim, hoje o maior estado do país tem 31,6 acessos por cem habitantes; enquanto o Rio tem 45,4; o Rio Grande do Sul 40; Mato Grosso do Sul, 32,9 e Distrito Federal, 72. “São Paulo, mesmo com o aumento do ano passado, tem a quinta posição em densidade, o que não é normal; portanto, deve crescer mais”, diz Valente. Já a telefonia fixa, ele está prevendo que cresça 7% ao longo de 2004. O desafio deste ano na área de telecomunicações será pôr de pé o programa de universalização do serviço de comunicação digital, ou seja, a informatização e inclusão na internet de escolas, hospitais, serviços de segurança, bibliotecas e pessoas portadoras de necessidades especiais com o dinheiro do Fust. O Fust tem R$ 2,677 bilhões arrecadados e 666 milhões para gastar com este programa até dezembro deste ano. Haverá, nas próximas semanas, seis audiências públicas: no Rio, Recife, São Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre e Distrito Federal. Pelos prazos do edital, a partir de 2006 terão que começar a ser atendidas todas as localidades com mais de mil habitantes. As metas vão estabelecer um percentual maior exatamente para as localidades menores, onde há menos oportunidade. O programa do Fust – que, entre outros objetivos, vai instalar computadores com acesso à internet em todas as escolas públicas brasileiras do ensino fundamental, médio e profissionalizante – esteve parado por várias divergências sobre que empresas poderiam participar da disputa e que programa seria usado nos computadores. Agora ficou acertado que qualquer empresa operadora de telefonia, fabricante de equipamento de telecomunicações, do setor de comunicação pode participar da concorrência e que serão utilizados software livre e proprietário. Na primeira versão do edital, o único programa aceito era Windows, o que revoltou a comunidade Linux. Se esse debate fazia sentido, não faz sentido algum a demora de implantação do programa. Agora, finalmente, estão saindo as audiências públicas, o edital e a concorrência. O programa de instala - ção vai de 2006 a 2014, quando terão que estar atendidos 100% das localidades com mais de mil habitantes. O ano, que nas telecomunicações começou com a demissão do presidente da Anatel, tem pela frente vários desafios regulatórios. O primeiro é recuperar a reputação de agência independente. Este ano, não haverá dificuldade com relação às tarifas. A partir de fevereiro, começam os reajustes, mas só os de junho, que são os da telefonia fixa de todo o País, é que ocupam mais espaço no debate público. Só que este ano o acumulado do IGP-DI está em 7,6%, podendo cair até meados do ano. O uso desse indexador não será controverso. A única dúvida é pura ironia: se for o IPCA a reajustar os índices, como a Justiça está determinando, o aumento para o consumidor será maior em, pelo menos, dois pontos percentuais. O que começa a ser preparado agora é um novo indexador baseado nos custos do setor, mas, segundo Valente, a preocupação é impedir que as operadoras façam o preço: “Se for apenas o custo das operadoras, elas podem elevar os custos e isso vai para o índice. Por isso, estamos fazendo um trabalho de procura de índices que mais se aproximem dos custos atuais das operadoras. Com um mix destes parâmetros é que será feito o índice que vai reajustar os serviços de comunicação no futuro, o IST, Índice dos Serviços de Telecomunicações”. O que sim deve continuar produzindo conflitos entre as empresas é a tarifa de interconexão, ou seja, o quanto cada operador paga quando entra na rede de outro operador. “São conflitos normais que qualquer agência administra. Saímos de um monopólio estatal para um serviço privado com muitas operadoras, intensa competição, mercado em expansão e com cada vez mais produtos ofertados. Vamos lidar agora com o compartilhamento das redes, que o mercado chama de umbundling. É mais um desafio regulatório”, diz Valente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>