CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Desespero justificável

Em meados da semana passada, um cidadão desesperado provocou tumulto na portaria de um posto de saúde da Serra e, por pouco, não acabou preso por PMs convocados para controlar a situação. 
Isso só não aconteceu porque os próprios policiais se comoveram com o drama que ali se desenrolava e procuraram acalmar os ânimos, agindo com serenidade e bom senso.
Segundo foi noticiado em A Tribuna, o homem teria levado a esposa, uma jovem senhora de 26 anos, para ser socorrida em conseqüência de forte crise de convulsões e, na portaria, foi informado de que naquele momento não havia médicos disponíveis. 
Como o estado da mulher piorava, esmurrou a porta de acesso ao atendimento, quebrando os vidros, e só assim a paciente foi atendida, pouco antes da chegada dos policiais.
Fatos como esse se repetem com freqüência nos hospitais da rede pública, sempre superlotados, com pacientes espalhados pelos corredores e sem médicos suficientes para a demanda. 
Essa situação, como não poderia deixar de ser, culmina sempre em ocorrências desagradáveis que, de repente, viram casos de polícia com conseqüências graves, nas quais a truculência se impõe aos direitos que cidadãos comuns acreditam ter.
Isso não é privilégio do Espírito Santo. Em todo o País a Saúde Pública claudica, beneficiando cada vez mais a assistência privada por meio de planos de saúde que pululam Brasil afora. Mas nem todos podem usufruir desse tipo de atendimento, que custa caro e muitas vezes não cumpre o que promete. 
Saúde, junto com Educação e Segurança Pública, forma a trindade das maiores necessidades, entre as muitas que assolam o sofrido povo brasileiro.
O anacronismo dessa absurda situação é que Saúde, Educação e Segurança são direitos garantidos pela Constituição, mas por aqui, ao Sul do Equador, o pobre cresce embrutecido pela ignorância, se ficar doente morre por falta de assistência e, se ficar vivo, acaba morto nas ruas por bandidos ou pela própria polícia.
O problema da assistência médica aos menos privilegiados começou a se complicar quando foi colocada em prática a idéia de municipalização. 
Em assim sendo, o atendimento a esses casos de urgência deveria ser obrigação dos postos municipais, mas como esses postos nunca funcionam a contento, prefeitos preferem comprar ambulâncias e, com elas, transferir para a capital a maioria dos problemas de assistência médica.
Some-se a isso a realidade do espantoso aumento populacional nas periferias das capitais do País e fica óbvio que um dos pontos cruciais do problema é justamente a falência da tal municipalização dos serviços públicos. Nos postos médicos dos municípios, com poucas exceções, falta de tudo, desde médicos até remédios.
Em compensação sobram ambulâncias, muitas delas compradas a preços superfaturados em maracutaias vergonhosas, como a acertadamente batizada de “Operação Sanguessuga”. 
Não faz muito tempo, um outro escândalo balançou a opinião pública nacional, quando bancos de sangue espalhados pelo País foram pilhados vendendo sangue contaminado, adquirido a baixo custo de doadores desesperados, capazes de vender a própria alma em troca de algum dinheiro.
Esses e outros episódios idênticos relacionados à Saúde Pública comprometem de maneira contundente a assistência médica a este povo sofrido, que paga impostos e, em troca, recebe tratamento humilhante e desumano.
E, por conta disso, pais de família se desesperam nas portarias dos hospitais. 
Uma triste realidade que só o resultado da urnas pode modificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>