DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Comércio exterior
Empresários, representantes da área de exportação e importação e parlamentares estiveram reunidos ontem no Palácio Anchieta para discutir com o governador Paulo Hartung os caminhos do comércio exterior no Espírito Santo.
Depois de horas de discussão, o governo estadual decidiu que vai se reunir com ministros para falar sobre a operacionalização do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
Isso porque, atualmente, a Receita Federal está criando empecilhos para as operações realizadas pelas empresas fundapeanas.
É o caso, por exemplo, da denominada compra por encomenda, modalidade que não é reconhecida pelo órgão federal e que está trazendo prejuízos para as empresas envolvidas na operação.

De olho
Com o escândalo do golpe praticado por dirigentes do clube de investidores da Companhia Vale do Rio Doce – InvestVale –, alguns funcionários da mineradora chegaram a reclamar que assinaram papéis em branco, na hora de vender as ações aos ex-diretores.
Dentre os motivos estaria a representatividade dos acusados, já que faziam parte de movimentos trabalhistas.

Licença
A Petrobras já conta com a licença do Ibama para a instalação da plataforma P-34, no campo de Jubarte, no Sul do Estado. O aval, que foi concedido no último dia 14, tem validade até 29 de junho de 2007.
Vale destacar que a estatal terá que cumprir algumas condicionantes. A P-34 contou com investimentos de US$ 123 milhões (R$ 270 milhões), com capacidade de produção de 60 mil barris diários.

Finanças
Secretários de Finanças dos municípios do Estado estarão reunidos na sexta-feira para discutir as experiências nas áreas tributárias e financeiras. O evento será no Hotel Hostess Costa do Sol, na Praia da Costa, às 8h30.
A pauta vai desde a progressividade do IPTU até o impacto do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb) nas finanças das cidades.

Renda
Muitos dos artesãos que participarão da 2ª Feira Internacional de Artesanato, que acontece entre 4 e 13 de agosto na Praça do Papa, em Vitória, fazem parte de um grupo de mais de 9 milhões de pessoas que vivem da renda gerada pelos ofícios artesanais no País.
A parcela, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), é hoje uma das maiores do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro.

Tecnologia
O Estado contará ainda neste ano com um Núcleo de Inovação Tecnológica 
(NIT), que terá como meta auxiliar oportunidades para que as empresas possam contar com o apoio dos pesquisadores para criação de novos produtos, processos e serviços.
O projeto foi articulado pela Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia (Fapes) com Ufes, Incaper e Cefet-ES.

Curtas

+ Três marcas do Terminal de Vila Velha, operado pela Vale do Rio Doce: recorde de taxa de movimentação de contêineres; marca história de 1 milhão de contêineres movimentados e o terceiro lugar no ranking da Associação Brasileira de Terminal de Contêineres de Uso Público (Abratec).
+ Empresários estarão reunidos amanhã, no Vitória Grill, para um café da manhã, dentro do 3º Encontro Empresarial da Associação Comercial de Vitória. Dessa vez, a anfitriã será a Vitoriawagen.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>