Saldanha já pensa na repescagem
<b>  </b>
 
Depois de amargar a sua terceira derrota no grupo branco, ao perder para o Limeira por 90 a 79, sábado à noite, em Limeira (SP), o Saldanha já está no Rio Grande do Sul, onde amanhã faz um jogo de vida ou morte contra o Corínthians, em Santa Cruz do Sul, pela Nossa Liga de Basquete.
Com apenas uma vitória na segunda fase da NLB, o time saldanhista precisa vencer a equipe gaúcha – para quem perdeu no Wilson Freitas, em Vitória, por 88 a 80 – e depois ainda derrotar o Guarujá, no dia 27, para conseguir se classificar entre os dois primeiros para o play-off.
Se terminar em terceiro no grupo, o Saldanha terá de disputar a repescagem para continuar sonhando com a classificação. Apesar das contratações do americano Kareen Colins e do cubano Amiel, quem brilhou em Limeira foi outro americano, o armador David, do time da casa, que foi o cestinha do jogo, com 31 pontos.
“Estamos pagando o preço por montar um time durante a competição”, justificou o técnico Alarico Duarte, do Saldanha.
Com uma equipe sem entrosamento, o Saldanha foi presa fácil do time paulista, que abriu uma vantagem de 10 pontos no primeiro quarto – 30 a 20 –, diferença que foi mantida durante praticamente todo o jogo.
Os capixabas ainda tentaram uma reação no final, ao diminuírem a vantagem para quarto pontos quando o placar estava 76 a 72, mas prevaleceu a categoria do pivô grandalhão Rodrigo Bahia, de 2,10 metros, que pegou todos os rebotes no garrafão.
Mesmo com a derrota, o jogador Davilson, do Saldanha, garante que ainda não tem nada perdido: “Todos estão conscientes de que o time pode render mais. O jogo com o Corínthians vai ser equilibrado”.
Limeira: Rodrigo Bahia, Tomate, David, Paulão e Giovani. Entraram: Éric, Danilo, Telmo e Betinho. Técnico: Luíz Zanon. Saldanha: Claudinho, Amiel, Collins, Casé e Prego. Entraram: Luga, Marcionílio, Carlinhos, Edwanderson, Jackson, Davilson e Efigênio. Técnico: Alarico Duarte. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

