Filme triste e choro no vôo
<b>  </b>
 
TÓQUIO – No vôo até o Japão, onde o Brasil inicia a luta pelo quinto título do Grand Prix, um filme entre os disponíveis no catálogo do avião comoveu as jogadoras da seleção brasileira de vôlei.
Lágrimas escorriam facilmente pelos rostos das atletas que assistiam, cada uma em sua tela individual. O vencedor do último Oscar já serve como uma grande lição de vida a cada uma delas.
O filme em questão, “Menina de Ouro”, que arrebatou quatro estatuetas da Academia do Cinema em fevereiro último, conta a história de uma lutadora de boxe que acredita no potencial que tem, apesar da desconfiança e da resistência daquele que ela quer ter como seu treinador. 
Uma das que se emocionaram foi Valeskinha, capitã da equipe de José Roberto Guimarães.
“A perseverança da lutadora é incrível. Ela lutava até contra a própria família para conseguir o que sempre quis. É a velha lição de nunca desistir do seu sonho. Basta você querer. Pena que, para a menina do filme, tudo terminou de forma tão triste. Mas foi um exemplo que mostra que a vida vale a pena”, comentou a meio-de-rede.
No filme, a lutadora, já no seu auge, foi atingida por um golpe baixo, por  trás, o que a deixou paraplégica, levando-a à morte através da eutanásia.
“O que tiro de lição desse filme é que temos de aproveitar cada dia da nossa vida. É a determinação de um sonho, de uma conquista. Para nós, jogadoras, é estar aqui, na seleção”, disse a levantadora Marcelle, lembrando que voltou a jogar vôlei após ficar seis meses parada devido a uma cirurgia no joelho esquerdo.
Para a líbero Fabi, o filme retrata bem a saga de um atleta:
“Mostra a superação de uma pessoa que acredita em si. Nós, atletas, no nosso processo de afirmação, também temos que passar por isso até provarmos o nosso valor. E o caminho é longo. Há muito a se fazer. Não podemos nunca nos acomodar”, ensinou Fabi.
Hoje, a seleção fará um jogo-treino contra a NECRockets, um time local. Mais uma chance de as meninas do Brasil mostrarem que são realmente de ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

