PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Crise do leite
 O ex-ministro Alcides Tápias ligou para o ministro Roberto Rodrigues para pedir uma audiência para os diretores da Parmalat. O ministro marcou para ontem às 17h30 e se preparou para exigir dos executivos uma garantia de que as dívidas com os produtores de leite seriam pagas. Horas antes, no entanto, Tápias ligou e cancelou a audiência porque a empresa havia pedido concordada.
 Tápias assumiu há poucos dias, junto com a Galleazi & Associados, a consultoria para a reestruturação da Parmalat. E vai continuar fazendo o trabalho, apesar do agravamento da situação. “A decisão da concordata é dos advogados, não participamos dessa decisão. Nosso objetivo é manter de pé a cadeia produtiva, ou seja, os produtores de leite, as usinas de processamento, as fábricas de embalagens, todos os segmentos afetados”, diz o ex-ministro. Há o risco de a situação se agravar ainda mais: a concordata foi pedida para evitar a falência. No dia 27 de dezembro, saiu publicado aqui uma coluna chamada “Vaca no Brejo” alertando para o quanto a crise da Parmalat na Itália iria impactar o Brasil. Naquele momento, com o País em recesso das festas de fim de ano, o governo não dava mostras de avaliar os desdobramentos no Brasil. A vaca se afunda cada vez mais no brejo. A crise da empresa está desestruturando o mercado de leite no Brasil, atinge os bancos credores, principalmente os estatais. E a preocupação continua sendo a mesma: a falta de uma análise concreta sobre o tamanho da operação da Parmalat no Brasil. O ministro Roberto Rodrigues disse ontem que a empresa representa apenas 4% do mercado formal de leite e que a Nestlé representa 8%. A Confederação Nacional da Agricultura diz que a Parmalat é 8% e a Nestlé é 11%. Segundo a CNA, a Parmalat compra três milhões de litros por dia de 20 mil produtores, o que dá o número 1 bilhão de litros por ano, o que é mesmo 5% do mercado total, e não apenas do formal. CPIs que ocorreram há dois anos em sete estados brasileiros falaram em números de concentração muito maiores. “O que nós descobrimos foi que havia um verdadeiro cartel do leite no Brasil e que quatro empresas – Nestlé, Parmalat, Elegê e Paulista – tinham 70% do mercado do leite no Brasil. Um dos depoentes disse que a Nestlé compra 6 bilhões de litros por ano e que a Parmalat é um pouco menos”, diz o deputado Luiz Fernando Faria, do PSDB. Seja como for, o mercado formal é de 13 bilhões de litros por ano e o total é de 21 bilhões por ano e o tamanho e importância da Parmalat para o mercado brasileiro é visível nos supermercados pela onipresença dos produtos da marca. É importante este tira-teima, porque saber a dimensão exata permitiria preparar, corretamente, o plano de proteger o mercado brasileiro da desorganização que pode ocorrer. O próprio ministro Roberto Rodrigues está preocupado com a conseqüência para o Brasil deste terremoto que abala a Itália: “Cerca de 70% do que a Parmalat compra é de produtores de até 100 litros por dia, que fazem da venda do leite a sua subsistência. A minha preocupação é com o pequeno. Neste momento, estamos no auge da safra mas, a partir de março, a produção vai começar a cair e o pequeno produtor pode, neste momento, sair da atividade, desistir do leite”, diz o ministro Roberto Rodrigues. A safra, que começou em setembro, está chegando ao fim e o risco é realmente acontecer o que o ministro teme, até porque os preços já caíram fortemente. Segundo o deputado Luiz Fernando Faria, ele tem notas fiscais de que a Nestlé, que pagava a R$ 0,52 o litro antes da crise, agora está pagando R$ 0,43 e há sinais de novas quedas: “No ano passado, com o País estagnado, o preço de mercado, nesta época, estava em torno de R$ 0,50”, diz o deputado. Ele acha que isso prova que o tamanho da Parmalat é maior do que os números oficiais; do contrário, a quebra da empresa não provocaria o estrago que está provocando. O ministro Roberto Rodrigues diz que há pouco que o governo possa fazer: “O governo não pode mais intervir numa empresa e determinar a venda dos ativos para outras para garantir o funcionamento da atividade econômica. Já pôde, no passado, mas agora ele tem poucos meios de atuação”, diz ele que, ontem à tarde, estava reunido com a comissão parlamentar que acompanha o assunto. A empresa que entrou em concordata é a Parmalat Alimentos, mas isso afeta todas as empresas e marcas do grupo, inclusive a Batavo, Glória, Kidlat, Duchen, Etti e Dietlat. São vários os caminhos pelos quais esta crise, criada por fraudes contábeis na empresa matriz, afeta seriamente o Brasil. Primeiro, através dos produtores de leite; segundo, pelos fornecedores de produtos e serviços em geral; terceiro, pelos seis mil funcionários diretos e 20 mil empregos indiretos que a empresa representa no Brasil; quarto, porque atinge os bancos e principalmente os dois maiores bancos públicos. Isso sem falar nas denúncias, ainda não esclarecidas, de que parte do dinheiro da fraude teria sido lavado no Brasil. A Parmalat já é o maior escândalo contábil dos que ocorreram nos últimos anos nos mercados europeu e americano e também promete ser o que mais diretamente nos afeta. Só agora parece que o governo está se dando conta do quanto esta crise está nos atingindo. Hoje, haverá uma grande reunião para discutir o que fazer. A solução não é estatizar o risco, mas sim garantir o abastecimento de leite do Brasil, que é o sexto maior mercado consumidor do produto do mundo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>