Sebo nas canelas e repeteco no pódio
<b>  </b><br>
 <br>
Em uma manhã de pouco sol e muita disposição, 800 corredores ocuparam as ruas de Vitória, ontem, durante a Corrida Faesa Intercampi. A competição teve gosto de bis para o atleta Enício Maximiano, que, em menos de 30 minutos, conquistou o bicampeonato da prova.
Ao final da corrida, Enício expressava dois sentimentos: alegria e cansaço.
“Não esperava este resultado, já que vinha de uma gripe de quatro semanas. Além de superar este obstáculo, passei por fortes adversários e pelas dificuldades da prova, que tem um ritmo muito forte.” 
A agilidade nas ruas vem de família, já que o segundo colocado na prova, Lourival do Nascimento, 20, é primo de Enício, 33.
“Tive ajuda do meu primo na preparação. A prova foi bastante dura, já que tem algumas subidas.”
Entre anônimos e atletas profissionais, prevaleceram o espírito esportivo e o incentivo aos participantes, que tiveram que percorrer um trajeto de nove quilômetros, entre a Faesa I, na avenida Vitória, e a Faesa II, em São Pedro. 
A experiência prevaleceu entre as mulheres. A maratonista Maria do Carmo Arruda Guimarães, 35, foi a vencedora da prova. Nenhum mistério para quem já foi campeã das Maratonas Internacionais de São Paulo e Florianópolis, além de já ter disputado os Jogos Panamericanos da República Dominicana, em 2003.
“Toda prova tem um grande valor para mim. Não conhecia o trajeto, mas estou bem acostumada a correr em percursos rápidos e pesados como esse de Vitória”, afirmou.
Todos que chegavam ao ponto de chegada eram recebidos por aplausos. Um dos participantes que recebeu abraços emocionados dos fiscais de prova foi o “campeão” Guido Vilela Vasconcelos, 17 anos. Ele é portador de paralisia cerebral e, sentado em uma cadeira de rodas, completou o trajeto guiado pela mãe, Isabel Vilela e Silva. 
“Ele adora correr. Durante a prova, ele sentia a corrida. Ele vibrava e disparava a bater as pernas como se estivesse correndo”, disse Isabel.


Resultados
Open masculino
1º Enício Maximiano: 29m18
2º Lourival do Nascimento: 29m34
3º Geraldo Antônio da Silva: 29m42
Open feminino
1º Maria Conceição: 33m33
2º Andréia de Lima: 34m10
3º Viviany Anderson: 35m26
Faesa masculino
1º Wágner Silva Neto 
2º Waldeir da Hora
3º Thiago Rodrigues
Faesa feminino
1º Sayonara da Silva
2º Ednéia dos Santos
3º Patrícia da Silva
Obs.: Os tempos da categoria Faesa não
foram fornecidos <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>