Rede abre nova loja e contrata profissionais
<b>  </b>
 
Quem sonha em trabalhar próximo ao brilho das jóias em uma joalheria conta com oportunidades de emprego na rede Vivara, que vai abrir uma unidade no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, no mês de agosto.
As chances estão sendo oferecidas para os cargos de vendedora, estoquista e gerente de loja. A empresa possui um banco de currículos para futuras oportunidades nas lojas já abertas.
Os pré-requisitos, segundo a joalheria, variam de acordo com a oportunidade disponível. Para a atividade de vendedora é preciso ter, no mínimo, ensino médio completo, disponibilidade de horário e facilidade de comunicação.
Segundo a empresa, os candidatos não precisam ter experiência, já que são oferecidos treinamentos antes do início do trabalho.
Já para a atividade de estoquista é preciso ter ensino médio completo, experiência de dois anos no setor administrativo e flexibilidade de horário para atuar em shopping.
Quem deseja atuar como gerente de loja deve ter experiência na coordenação de equipes, ensino superior e flexibilidade de horário. As gerentes devem ter ainda capacidade de liderança e facilidade de comunicação. Os interessados devem se cadastrar no site www.vivara.
com.br no link “carreira”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

