PM prende gangue e evita assalto a banco no Norte
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – A Polícia Militar de São Mateus, região Norte, desarticulou uma quadrilha que planejava assaltar a Caixa Econômica Federal do município na próxima terça-feira, dia 24. Três pessoas foram presas. Outras três que também faziam parte da quadrilha conseguiram fugir e há indícios de que eles foram em direção a Vitória.
Foram apreendidos três revólveres calibre 38, munição, além de equipamentos eletrônicos.
O esquema do assalto foi descoberto depois de uma semana de investigações do Serviço de Inteligência (P-2) da PM e também através denúncia anônima, que dizia que quadrilhas estavam disputando pontos de vendas de drogas nos bairros Vila Nova e Novo Horizonte.
Segundo a polícia, o plano estava sendo liderado pelo traficante Ezequias Rodrigues da Silva, o Major, 34 anos, preso na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana. Mesmo na cadeia, ele controla o tráfico de drogas no bairro Vila Nova.
Também estava prevista a vinda de mais quatro assaltantes de Vitória para se juntar aos seis de São Mateus e um carro para auxiliar no assalto ao banco.
Os detidos são: Wanderson Candido dos Santos, 18, Valdeni Nascimento Salustiano, 22, e Ademir Ferreira Silva Filho, 20. Todos foram presos no bairro Bonsucesso II, na casa de um outro acusado de integrar a quadrilha de Major, que fugiu. No imóvel a polícia encontrou as armas. Todos os acusados têm passagem pela polícia por tráfico de drogas, furtos e roubos.
Os policiais informaram que um dos foragidos, identificado como Danival Firmino, 39, é o braço direito de Major, sendo o principal contato do traficante em São Mateus.
A mulher de um dos acusados confirmou o esquema do assalto à Caixa Econômica na terça-feira. Os presos negam que estariam se preparando para realizar o assalto e disseram que apenas são usuários de drogas.

Traficante dá ordens da cadeia

Duas quadrilhas disputam pontos de venda de drogas nos bairros Vila Nova e Novo Horizonte, em São Mateus, e uma delas é a liderada pelo traficante Ezequias Rodrigues da Silva, o Major, que mesmo dentro da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, controla o tráfico no município e planejou um esquema para assaltar a Caixa Econômica Federal da cidade.
O traficante estava formando uma quadrilha de 10 pessoas, de São Mateus e de Vitória, para realizar o assalto, que foi frustrado pela Polícia Militar.
A outra quadrilha é liderada pelo traficante Jair de Jesus Silveira, o Jair do Bigode, 21 anos, que teve a casa incendiada por integrantes do bando rival no início da semana. Ele está foragido porque está ameaçado de morte.
Segundo investigações das polícias Militar e Civil, há pouco mais de uma semana o carro de Jair também foi incendiado pelo grupo rival. A PM informou que já aconteceram várias trocas de tiros entre as quadrilhas na região.
Por conta das investigações, o juiz criminal da Comarca de São Mateus, Antonio Carlos Faquetti, determinou busca e apreensão nos bairros Vila Nova e Novo Horizonte, o que resultou ontem na desarticulação da quadrilha que se preparava para assaltar o banco em São Mateus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>