Taxas de cartórios vão subir 6,3%
<b>  </b>
 
A partir de 1º de janeiro, todos os serviços realizados pelos cartórios do Estado serão reajustado em 6,3557%. Na próxima semana, o Tribunal de Justiça do Espírito Santo deverá publicar no Diário Oficial do Estado a tabela que irá vigorar em 2006. 
Quem procurar os cartórios até o próximo dia 29 vai pagar menos por serviços como cópias autenticadas, emissão de escrituras e certidões, por exemplo. Um dos serviços mais procurados é o do reconhecimento de firma, pelo qual é cobrada hoje a taxa de R$ 2,74. Com o reajuste, o cidadão passará a pagar R$ 2,92. 
A correção é feita anualmente e fixada pelo Poder Judiciário, com base nos índices inflacionários adotados para a revisão do Valor de Referência do Tesouro Estadual (VRTE). 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

