PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Zona da confusão
 O senador Aloizio Mercadante admitiu, quando votou, que tinha um parecer da Receita contrário à aprovação da Superzona Franca, mas que, mesmo assim, votaria a favor do projeto do presidente do Senado. A leitura do parecer que circula no Congresso aumenta o espanto com o apoio do governo ao projeto do senador Sarney. No texto, a Receita diz que o projeto fere a Lei de Responsabilidade Fiscal, as regras do Mercosul, induz a confusões, faz su - perposições de incentivos e prejudica a indústria do resto do País. Como escrevi aqui ontem, um projeto do senador Sarney que amplia os benefícios da Zona Franca de Manaus para toda a Amazônia Ocidental e mais Amapá foi aprovado no Senado, o governo tentou votá-lo no apagar das luzes na Câmara e, agora, incluiu o projeto na pauta da sessão extraordinária do Congresso. E isso tudo apesar de haver este parecer da Receita que diz no final: “Opina-se contrariamente à aprovação.” E dá os motivos para ser contra: “A) A extensão dos incentivos fiscais da Zona Franca de Manaus, indiscriminadamente à Amazônia Ocidental e ao Amapá cau - sará sérias dificuldades de interpretação legal, inclusive pela superposição de incentivos. B) Impropriedades na redação do projeto. C) Infringência às disposições expedidas pelo Mercosul. D) Descumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal.” Depois de ler isso, os senadores governistas vota - ram a favor do projeto e ele só não foi votado na Câmara porque o deputado Jutahy Magalhães protestou. A Receita não quer falar sobre o assunto, mas o que diz o texto que circula no Congresso é o suficiente para que o apoio ao projeto fosse revisto. Depois de relacionar redundâncias, impropriedades e contradições, o parecer alerta que, da maneira como está, transforma toda aquela área não em zona franca, mas em “nova área aduaneira especial”, o que o Brasil se comprometeu a não fazer pelo acordo do Mercosul. “Além das questões expostas, lembre-se ainda que o excesso de incentivos fiscais concedidos a áreas especiais pode acarretar danos à indústria nacional concorrente estabelecida no restante do território nacional.” Acrescenta ainda que a proposta, necessariamente, significa ampliar a renúncia fiscal que, na Amazônia Ocidental – excetuando-se a Zona Franca –, é de R$ 663,9 milhões e no Amapá é de R$ 167,5 milhões. O texto da Receita lembra que tanto a Zona Franca, quanto a Amazônia Ocidental como um todo e mais Amapá têm vários incentivos fiscais. Mas eles são diferentes entre si. Ampliar a Zona Franca para todo o resto significa criar dúvidas sobre qual incentivo vale, além de uma superposição de benefícios. Mas, de todos os argumentos, o mais importante usado pela Receita é que o projeto fere frontalmente a Lei de Responsabilidade Fiscal. Fere porque não foi feito um levantamento de qual é o custo “orçamentário-financeiro” do projeto; porque não foi incluído no Orçamento e porque não foi definida qual é a compensação que será dada, ou seja, de onde será cortado. E mais: fere também a LDO. A dúvida é: como o governo apóia e vota a favor de um projeto que contraria a LDO, fere a Lei de Responsabilidade Fiscal, descumpre o Mercosul, prejudica a indústria do resto do país e tem parecer contrário da Receita Federal? O silêncio do governo fica cada vez mais eloqüente. Depreende- se dele que: todas as leis podem ser descumpridas, todos os pareceres técnicos ignorados se o projeto é do expresidente José Sarney. 
A hora do espanto, com o Copom
 A decisão do Banco Central ontem de manter as taxas de juros em 16,5% foi surpreendente. Os juros do mercado já haviam sido calibrados para uma queda de meio ponto percentual. Há, de fato, pressões de remarcação de preços industriais neste começo do ano, mas a retomada está lenta, não houve recuperação da renda e dificilmente essas altas de preços seriam sustentadas. Não há demanda para isso. Desde a última reunião, o dólar caiu 3%, o risco-País caiu 11%, mostrando que havia, claramente, espaço para nova queda dos juros. As taxas de juros começaram a ser reduzidas em junho. De lá para cá, a inflação em 12 meses, que era de 17,24%, caiu para 9,38%; o risco-Brasil caiu 37%. Isso mostra que as reduções de juros estavam no caminho certo. Dentro da inflação, os preços administrados caíram no acumulado de 12 meses de 22,31% para 13,2%. Os preços livres, de 15,31% para 7,8%. Os números confirmam o acerto do corte dos juros e mostram que há espaço para continuar nesta trilha até porque o nível de atividade está se recuperando mais lentamente do que o previsto. Ontem mesmo, os dados de emprego industrial, salários e horas trabalhadas mostraram melhoras pífias. Em resumo: as quedas dos juros não produziram alta de inflação, nem alta do risco ou pressão cambial. Exatamente o contrário. Além disso, a economia se recupera mais lentamente do que o previsto, mostrando que o corte dos juros foi até conservador. E, nesta conjuntura, o Banco Central decidiu manter a Selic, contrariando todas as expectativas e previsões. O mercado procurava ontem à noite explicações. Uma delas, é que o BC decidiu fazer uma “parada técnica” porque este janeiro está cheio de indicadores confusos. Outra é que os índices de inflação estão vindo mais altos do que se esperava. Pode ser, mas é bom lembrar que os juros brasileiros estão em 16,5% ao ano. Altíssimo para uma economia que mal está saindo da recessão, tem inflação anual declinante e câmbio não caindo mais porque o BC tem comprado dólar regularmente.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>