Adolescente infrator terá unidade no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O Juizado da Infância e da Juventude de São Mateus viabiliza com prefeitos do Norte capixaba a construção de uma unidade de internação provisória para menores infratores no município.
A princípio, a unidade será provisória e terá capacidade para atender aproximadamente 40 menores infratores de São Mateus, Conceição da Barra, Jaguaré e Pinheiros. Depois, será estudado um projeto pedagógico para ser implantado na futura unidade.
Segundo o juiz da Vara da Infância e da Juventude, Juracy José da Silva, a situação dos menores em conflito com a lei em São Mateus é precária. Eles são encaminhados para o presídio da cidade e colocados junto aos outros presos em celas com 16 detentos – onde deveria ter no máximo seis.
“Vamos tentar nos reunir com o governador Paulo Hartung para viabilizar a inclusão no orçamento de 2007 os recursos para a construção de uma unidade definitiva que deverá atender um número maior de menores”, explicou o magistrado.
Atualmente, em São Mateus, cerca de 200 menores estão com processos em andamento por conta de infrações. Sem contar com os que ainda não são monitorados pela Justiça, que são casos em que a polícia militar aborda e encaminha para os pais.
“A demanda tem crescido e os menores não são presos em flagrante. Por conta disso, dá uma sensação de impunidade no município. Existem reclamações desses menores em escolas onde acontecem pequenos delitos e que não são apurados”, disse o juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

