CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Advogados na berlinda

O festejado escritor Mário Puzzo em seu livro “O poderoso chefão” , um “best seller” da literatura norte-americana, afirma que “um advogado esperto com sua pasta pode valer mais do que cem homens armados de metralhadoras”. 
Mas agora as coisas apertaram para o lado do nossos preclaros causídicos (causídico é ótimo!) que estão se vendo em palpos de aranha para exercer a profissão aqui neste nosso Brasil varonil. 
Os últimos acontecimentos revelando as atividades de grupos criminosos em todo País deixou clara a participação de alguns destes profissionais liberais,  que no caso decididamente foram liberais além da conta esquecendo que bandido é uma coisa e advogado é outra muito diferente. 
Uma coisa é certa e líquida: não se pode julgar toda uma categoria pelos atos de uns poucos e não é justo que toda a classe dos advogados esteja pagando caro pelo erro – ou incoerência – funcional de alguns.
Por outro lado também não é certo que os advogados confundam as coisas e – mesmo que inadvertidamente – se tornem coniventes com os crimes praticados pelos seus clientes.
Está tramitando pelo Senado em Brasília duas propostas de emendas constitucionais que preocupam seriamente todos os advogados do Brasil sendo que ambas são de autoria de senadores do Espírito Santo. 
A primeira partiu do senador Gerson Camata que agora além de legislador também ocupa as funções de secretário de Estado dos Transportes atuando na área que lhe guindou à condição de político eleito com maior quantidade de votos no Estado. 
Ele pretende que os advogados quando convocados sejam obrigados a comprovar as origens de seus honorários com o que a categoria logicamente não concorda.
A outra emenda é de autoria do senador Magno Malta, agora envolvido no escândalo dos sanguessugas, que prevê a alteração do Estatuto da Advocacia visando identificar honorários recebidos de indiciados por tráfico de drogas, o que também balançou as bases da categoria revoltada com estas duas medidas que segundo os advogados alem de inconstitucionais ainda agridem as prerrogativas dos profissionais do setor. 
Sobre o assunto o advogado Clóvis Lisboa, um dos mais atuantes do fórum capixaba, divulgou na mídia local um artigo de sua lavra onde contesta os senadores alegando que a Carta Magna nacional estabelece o direito do cidadão permanecer inocente até que se prove em contrário. 
O indiciado por crimes ligado ao tráfico de tóxicos é apenas um indiciado que graças à defesa no transcorrer do processo judicial poderá vir a ser inocentado pela Justiça e nem por isso deixa de quitar os honorários previamente estabelecidos com seus advogados. 
Clóvis Lisboa garante ainda que este clima de suspeita sobre sua categoria deflagrado depois das revelações apuradas e confirmadas pela Polícia Federal quanto o envolvimento de advogados com o crime organizado tem influído diretamente no trabalho da classe que hoje tem até que marcar hora para estar com seus clientes nos muitos presídios do Estado. 
E Clóvis vai mais longe em seu protesto: garante que estranha muito a falta de um procedimento mais eficaz por parte a Ordem dos Advogados do Brasil que tem conhecimento destas imposições e nada faz em sentido de protestar sobre o que, segundo ele, é uma arbitrariedade contra as prerrogativas profissionais conquistadas pelos advogados em todo território nacional.
O certo é que na verdade alguma atitude contra os maus advogados já há muito tempo deveria ter sido colocada em pratica pelas autoridades constituídas visando moralizar a atividade legal destes profissionais nos fóruns do País. 
Todo mundo sabe que existe por aí advogados que deveriam estar no lugar de seus clientes e que continuam aprontando poucas e boas acobertados pela condição profissional que lhe garante as prerrogativas acima citadas. 
Mas por outro lado seria bom que se separasse o joio do trigo para que os bons advogados que honram seus diplomas – e podemos garantir que estes formam a maioria da polêmica categoria – não sejam responsabilizados pela falta de caráter de alguns deles. 
Que dêem a César o que é de César e que se revoguem disposições ao contrário!!!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>