Sobe limite para compra no exterior
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo aumentou de US$ 150 para US$ 300 o valor limite de mercadorias que os turistas brasileiros podem trazer do exterior – por via terrestre, fluvial ou lacustre – sem pagar impostos.
O Ministério da Fazenda publicou ontem no “Diário Oficial’’ a instrução normativa 538, que dobra o valor da isenção.
Para turistas que trazem mercadorias do exterior via aérea ou marítima, o valor limite, para efeito de isenção de impostos, continua sendo de US$ 500.
Embora a mudança seja válida para turistas que retornem de qualquer País, o objetivo da mudança foi atender a um pedido do governo do Paraguai.
Em março as autoridades do parceiro do Mercosul ameaçaram expulsar trabalhadores brasileiros em condições ilegais. O Serviço de Migração do Paraguai calcula que há cerca de 500 mil brasileiros ilegalmente no país. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

