Ventos pelos quatro cantos na Taputera
<b>  </b>
 
Deu a louca no tempo na 52ª Volta da Taputera, ontem, em Vitória, que teve ventos de Terral (de Oeste para Leste) a Norte e Nordeste. O troca-troca de posições entre os velejadores das diversas classes marcou a competição.
Depois das velas rodarem para todos os lados, elas ficaram praticamente paradas com a absoluta falta de vento. E, por fim, apareceu a chuva, que dificultou a chegada dos competidores ao Iate Clube, na Praia do Canto.
Os velejadores do optimist estreante foram até a Terceira Ponte; já os de prancha a vela B deram a volta na Ilha do Frade; os estreantes da prancha a vela C fizeram a prova perto do Iate e os competidores do optimist veterano e da prancha a vela A foram até o Álvares.
As classes hobbie cat 14 e 16, snipe, trindade, dingue e laser 4.7, standart e radial fizeram o percurso até a pedra submersa (Taputera), no Porto de Vitória. Os primeiros a cruzar a linha de chegada foram os barcos da optimist estreante. 
“Tive que aproveitar ao máximo o vento, mas foi bem disputada essa regata”, destacou o vencedor, o atleta paraolímpico Lázaro Velme de Oliveira, de 12 anos.
“Numa regata como esta, quem tem mais sorte e é mais veloz vence”, comemorou Ricardo Conde, que venceu a prancha a vela A e em maio irá para Portimão, em Portugal, disputar o Europeu.
O hobbie cat 16 de Bruno de Menezes e de Licínio Moura usou a tática de ataque na hora certa e venceu por poucos metros a embarcação de David Zanotti e Lucimar Barbosa.
“Devo agradecer principalmente a minha esposa que me ‘liberou’ da lua-de-mel. Casei ontem (sábado) e hoje vim competir. Tivemos que ‘ver’ o vento para saber qual tática usar”, destacou Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

