Lula e Bush discutem acordo entre países
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em conversa por telefone às 8h30 de ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse a seu colega americano, George W. Bush, que está preocupado com o impasse nas negociações da chamada Rodada de Doha da Organização Mundial do Comércio (OMC) e pediu colaboração dos EUA para destravar as discussões. Lula afirmou a Bush que é preciso dar um “impulso político” às discussões. 
Na avaliação do presidente do Brasil, não há mais espaço para discussões técnicas que, nos últimos meses, praticamente se esgotaram.  A possibilidade de o Brasil melhorar sua oferta em troca de maior abertura na área agrícola foi mencionada na conversa. Lula reiterou que os vários países envolvidos têm que fazer a sua parte e que o Brasil está pronto a dar sua contribuição, se os outros fizerem o mesmo. 
O comunicado oficial da Casa Branca, porém, deixou o presidente brasileiro numa condição desigual na negociação entre os dois países, ao dizer que o presidente do Brasil “reconheceu” e “agradeceu” a liderança de Bush na OMC. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

