Técnico diz que Itarana vendeu caro
<b>  </b>
 
SÃO DOMINGOS DO NORTE – O técnico do São Domingos, China, apesar de eufórico com a vitória de sua equipe, fez questão de ressaltar que a equipe adversária vendeu caro o título.
“Itarana mostrou que não estava na final por acaso. Mostrou sim que merecia chegar onde chegou. Pena que não poderia ter dois times campeões. Nossa vitória realmente foi valorizada pela brilhante atuação do nosso adversário. O público foi brindado com um ótimo espetáculo. A partida mostrou que o futebol capixaba está bem vivo”, disse.
O treinador do Itarana, Lézio Ferreira, dividiu a mesma opinião. “Foi um jogo disputadíssimo. Tinha que sair um vencedor e infelizmente não fomos nós. Mas perdemos de cabeça erguida. Jogamos contra uma equipe forte. Quem veio ao estádio pensando que ia ver nosso time perder de goleada saiu frustrado. Mostramos o nosso valor. Está de parabéns o São Domingos”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

