BRA autorizada a fazer vôos regulares
<b>  </b>
A tribuna 
O Ministério da Defesa autorizou a empresa aérea BRA a fazer transporte regular de passageiros, carga e mala postal.
A autorização, publicada ontem no Diário Oficial, é válida por 12 meses e foi expedida pelo Departamento de Aviação Civil (DAC).
A portaria proíbe transferência do controle do capital social da companhia para outras pessoas físicas ou jurídicas e o arquivo de alterações do contrato social, sem prévia anuência do DAC.
O ministério  concedeu ainda autorização para a Capital Linhas Aéreas operar, por seis meses, serviços de transporte aéreo público não-regular de passageiro, carga e mala postal. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

