Marataízes vai contratar salva-vidas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Marataízes abriu processo seletivo simplificado para contratar salva-vidas. As chances são temporárias e os contratados vão atuar de 1º de janeiro até o final do Carnaval.
Os interessados devem procurar a Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até o dia 10 de novembro, das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas, munidos dos documentos.
“Os exames médicos serão realizados na primeira quinzena de novembro e o treinamento ministrado pelo Corpo de Bombeiros, com o qual temos convênio, será promovido a partir da primeira semana de dezembro”, explicou o secretário da pasta, Roberto Malta.
A Prefeitura de Vila Valério, por sua vez, abriu concurso público para o preenchimento de vagas em cargos cujos salários vão de R$ 357,46 a R$ 1.280,80. As chances estão distribuídas por funções que exigem desde o ensino fundamental incompleto até o nível superior.
As inscrições poderão ser feitas do dia 30 deste mês até 10 de novembro na Secretaria da Agricultura do município (avenida Padre Francisco, 472, Centro). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 70,00 e o pagamento deve ser realizado no Banestes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

