Rede Tribuna mostra dados a empresários
<b>  </b>
 
Empresários do ramo da construção civil e representantes da Rede Tribuna de Comunicação estiveram reunidos na noite de ontem no auditório do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon), em Vitória.
Durante o encontro, que contou com a presença do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, foram apresentados dados do instituto de pesquisa IVC – com os números de jornais vendidos diariamente – e ainda os índices de audiência das rádios e da TV, pesquisados pelo Ibope, da empresa.
“O encontro foi um convite do Sindicon para que a Rede Tribuna de Comunicação apresentasse os números dos nossos veículos. A reunião foi positiva e muitos empresários ficaram impressionados com o crescimento da empresa”, explicou o diretor de Marketing, Geraldo Schuller. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

