CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Violência contra a mulher

Hoje é o Dia Nacional de Prevenção à Violência contra as Mulheres. Vários eventos estão programados em todo o Brasil, visando conscientizar a população sobre os direitos da mulher que, nos últimos tempos, vem sendo o alvo preferido de bandidos, como demonstram dois fatos ocorridos esta semana. 
O primeiro aqui em Vitória, quando uma jovem foi agredida e assaltada num ponto de ônibus bem em frente à Assembléia Legislativa. Foi espancada pelo bandido e ninguém fez nada para evitar. 
O segundo no elegante bairro do Leblon, no Rio, onde um adolescente de 17 anos matou a tiros a socialite Ana Cristina Giannini Johannpeter, ao tentar lhe roubar um relógio de ouro.
Recentemente, nosso sofrido Espírito Santo voltou às manchetes nacionais como tendo a capital que registra, em sua região metropolitana, o maior índice de assassinatos de mulheres do País, o que em nada engrandece a imagem do povo capixaba.
O que mais causa admiração é que aqui a mulher sempre foi reverenciada de maneira especial, o que se confirma se considerarmos que, além de sua capital ter nome feminino, não termos um herói, e sim uma heroína, a valente e decidida Maria Ortiz. Também não temos santo padroeiro, e sim uma santa, a Virgem da Penha. 
Em assim sendo, como se justifica que se mate tanta mulher por estas plagas?
Bem, se nos orientarmos pelas estatísticas oficiais, desde o recenseamento de 1960 o IBGE comprova que o número de mulheres nas principais cidades do Estado sempre foi superior ao de homens. Isso acontece em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares e, principalmente, no que é hoje a Grande Vitória. 
Aliás, cumpre-nos registrar que o Espírito Santo sempre foi reconhecido como uma das regiões mais ricas em termos de celeiro de mulher bonita no contexto nacional.
Ora, onde tem mulher bonita é natural que existam encrencas emocionais envolvendo amor, ciúme, ódio e tragédia. Por conta disso, ocorrem crimes passionais que poderiam justificar essa nossa incômoda posição no ranking da criminalidade urbana.
Mas, infelizmente, não é só essa a razão dos freqüentes casos de assassinatos de mulheres. Da mesma maneira que elas se infiltraram nos mais diversos segmentos da coletividade – da construção civil ao Judiciário –, passaram a ter destaque no mundo do crime, disputando ombro a ombro com os mais temíveis bichos soltos do pedaço. 
A crônica policial capixaba não nos deixa mentir: desde os tempos da temível Maria Ferreira, Maria Tomba Homem para os mais íntimos, que nomes como Taruíra, Neguinha Pula-Pula, Aurora Gorda, Lica do Pó, Laura do Beco, Betty Loura e muitas outras de igual teor pontificaram na bandidagem da terra.
Mais recentemente, a presença de mulheres ligadas à exploração do lenocínio, ao estelionato (como o golpe do cheque, por exemplo), aos seqüestros-relâmpago e, principalmente, ao tráfico, colabora para esse lamentável índice.
Some-se a isso a questão social, advinda da miséria registrada nos muitos bolsões de pobreza espalhados pelas periferias, e fica fácil chegar às causas desse resultado infeliz. 
O advento da liberalidade dos costumes – como os famigerados bailes funk, por exemplo –, que leva adolescentes a debutar precocemente nos campos emocional e sexual, completa o contexto dessa triste situação.
Como poderia ser diferente num sistema de vida em que Educação recebe menos verbas do que Segurança Pública? Onde vigora um processo cruel e preconceituoso contra desafortunados pela sorte? Onde o sol nasceu para todos e sombra só existe para alguns? 
Agora de nada adianta chorar o leite derramado. A solução é promover um esforço conjunto para modificar esse quadro triste e essa imagem negativa que se abateram sobre o povo capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>