Vitória dança no futebol de areia
<b>  </b>
 
Com a classificação das seleções de Vila Velha, Fundão e Marechal Floriano, conquistadas ontem, na última rodada seletiva, na praia de Itapoã, em Vila Velha, foram definidas as oito equipes que disputam o 7º Estadual de Futebol de Areia, que acontece de 18 de março a 15 de 
abril, em Cariacica. 
A surpresa foi a eliminação de Vitória.
As outras seleções classificadas são Cariacica (atual campeã), Pedro Canário, Conceição da Barra, Serra e Marilândia.
 O time da Capital perdeu a vaga para a seleção de Fundão, que ontem venceu Santa Leopoldina por 5 a 3, deixou Vitória de fora do Estadual pela primeira vez.
“Isso é para provar que aqui no Estado existem muitos jogadores de qualidade. Nós sempre acreditamos que era possível, e todos estão de parabéns”, disse o ala Luciano, comemorando a classificação de Fundão.
Quem conquistou a sua vaga com estilo foi Marechal Floriano, que goleou Anchieta por 6 a 0, com grande atuação do ala Pablo, ex-seleção capixaba, que marcou três gols e terminou a seletiva na artilharia, com seis gols, empatado com Robson, de Pedro Canário.
“Acho que o Estadual terá surpresas e vamos nos reforçar para a competição. Deve chegar gente experiente para somar junto à garotada”, disse o goleiro Canal, um dos destaques de Marechal.
A última equipe a se classificar foi Vila Velha, e no sufoco. O jogo contra São Mateus estava empatado em 1 a 1 até 30 segundos para o término da partida, quando Erich fez o gol que decretou a classificação de Vila Velha.
A torcida canela-verde, que já festejava antes pela eliminação de Vitória, seu maior rival, comemorou ainda mais com a vaga assegurada.
“Não jogamos nada, mas o futebol de areia será cada vez mais deste jeito. Uma jogada bem feita, um erro podem definir o placar”, 
analisou o pivô Erich, de Vila Velha.
Nos outros jogos de ontem, Piúma venceu Guaçuí, na prorrogação, por 3 a 2, e Guarapari venceu Aracruz por W.O. Segundo a Federação de Futebol de Areia do Espírito Santo, a equipe de Aracruz será multada em R$ 1 mil e ficará dois anos sem competir por não ter comparecido ao jogo.

Estadual

•Data: 18 de março a 15 de abril
•Local: Cariacica
•Classificados: Cariacica, Conceição da Barra, Fundão, Marechal Floriano, Marilândia, Pedro Canário, Serra e Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

