PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Para Fazenda, PIB subiu 2,4% em 2005
O IBGE divulga amanhã o resultado do PIB de 2005. Segundo um assessor do ministro da Fazenda, a equipe econômica aposta num crescimento entre 2,3% e 2,4% para 2005, um resultado bem inferior aos 4,9% de 2004 e muito aquém da média de 6,5% estimada para os países emergentes.
O número seria ainda muito mais baixo, na faixa de 2%, não fosse a recuperação da indústria nos últimos três meses, que deve ter apresentado um crescimento de 1,5%.
Até o terceiro trimestre do ano passado, a expectativa para o desempenho da economia era a pior possível. O governo chegou até a discutir a possibilidade de mudanças no Banco Central, tal o susto com o comportamento nesse período.
O economista Júlio Sérgio Gomes de Almeida, do Iedi, caracteriza como atípicos os resultados da indústria tanto no terceiro como no quarto trimestres.
O problema foi que o comércio atrasou as encomendas para a indústria. Normalmente, os pedidos se concentram em agosto e setembro, e, no ano passado, foram feitos em setembro e outubro.
De qualquer forma, um crescimento na faixa de até 2,4% para o PIB é muito baixo se comparado ao dos demais países emergentes.
Nos três anos do governo Lula, o Brasil manteve o mesmo ritmo de expansão dos oito anos de Fernando Henrique Cardoso, de 2,5%, uma taxa considerada medíocre por muitos economistas.
A diferença é que a economia mundial nos três anos iniciais do governo Lula foi muito mais favorável do que no período de FHC.
“Enquanto todos os países pisaram no acelerador, o Brasil continuou com freio de mão puxado”, diz Gomes de Almeida. As razões para esse desempenho abaixo da crítica são três: alta tributação, juros estratosféricos e câmbio sobrevalorizado.

Bem-me-quer
A Fiesp pretende ter atuação marcante na campanha presidencial.
A diretoria decidiu que vai se manifestar após conversar com todos os candidatos, assim que os partidos homologarem as chapas.
A entidade irá se encontrar com os candidatos e apresentar uma proposta ao crescimento do país. Quem se mostrar favorável terá o apoio da Fiesp.

Transparência 
Pela primeira vez, os trabalhadores terão direito a seis de um total de 30 assentos no conselho nacional do Sesi e do Senai, o órgão máximo do Sistema S.
Além disso, também terão direito a um representante nos conselhos estaduais.
“O objetivo foi o de dar maior transparência ao processo de gestão do Sistema S”, afirma Armando Monteiro (foto), presidente da CNI.

Gol de placa
A Volkswagen do Brasil aproveita o Mundial de futebol deste ano para relançar a série especial Gol Copa, que já fez sucesso nos torneios de 1982 (Espanha), 1994 (EUA) e 2002 (Japão/Coréia do Sul). Serão 17 mil unidades disponíveis a partir de março até julho.
“Mas, se o Brasil ganhar a Copa, venderemos por mais tempo”, diz o vice-presidente de marketing e vendas da empresa no país, Berthold Krueger (foto).
Apesar de ter nascido na Alemanha (onde a Copa será realizada), ele diz que vai torcer para o Brasil, afinal, espera um aumento de 40% nas vendas com o lançamento da série. Há duas versões do modelo – a de motor 1.0 e a de 1.6, top de linha –, que conta com um conjunto de itens de série, como aerofólio traseiro preto e roda de liga leve.
O preço sugerido vai de R$ 26.450, no caso do motor 1.0, a R$ 34.390, no modelo 1.6.

Negócios no ar
Um grupo de empresários nigerianos visitou ontem a Embraer. Cheiro de negócio no ar e até de um vôo direto do Brasil rumo ao país africano.

Nova mídia
A Traffic decidiu investir em painéis eletrônicos de publicidade nos estádios, comuns na Europa, mas até então inéditos na América do Sul, onde predominam as placas estáticas.
Visa, Embratel e Bavária Premium já acertaram um pacote de patrocínio para a Copa do Brasil.

Crescimento
Os ativos da Brasilprev Seguros e Previdência atingiram a marca de R$ 10 bilhões.
O número representa um crescimento de cerca de 26% em relação há um ano. Em 2005, o crescimento em ativos foi de 24,01% ante 2004.

Design assinado
De 17 a 21 de março, São Paulo sediará uma feira de design, artesanato e acessórios com marca autoral.
A nona edição da Paralela Gift Design e Craft terá 60 expositores de todo o país – apesar da maior representação paulista e regional do Sudeste –, espera público de 5.000 lojistas e publicitários e deve movimentar cerca de R$ 3 milhões.
“O principal destaque da feira é o caráter autoral dos produtos, algo muito próprio do evento, já que sempre estamos lançando algo novo, tendências que chegarão ao mercado somente meses depois”, diz Marisa Ota, organizadora da feira, que, neste ano, acontece no Instituto Tomie Ohtake, no bairro de Pinheiros.
“A gente foca principalmente o design, por isso escolhemos o Tomie Ohtake como sede, dá um recado diferente”, afirma, sobre a arquitetura do edifício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>