Universitário mais rápido do Estado
<b> O estudante Adeivison Barbosa,
da Fabavi, cravou 11s04 e
garantiu índice para disputar
as Olimpíadas Universitárias </b><br>
 <br>
O estudante Adeivison Barbosa, 24, da Fabavi, é o universitário mais rápido do Estado. Ele cravou 11s04 na prova dos 100m rasos da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes) e garantiu o índice para disputar as Olimpíadas Universitárias, que acontecem julho, em Brasília.
Em segundo lugar ficou Bruno Moraes (UCL) e em terceiro, Júlio César Rocha (Novo Milênio).
No feminino, a campeã dos 100m rasos foi Thamara Rangel, 18, da Estácio de Sá, com o tempo de 13s08. A competição foi realizada ontem, na pista de atletismo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Para Adeivison, a vitória representou o resultado de muito esforço e determinação.
“Tenho me dedicado bastante aos treinos e sabia que faria uma boa participação nos Junes. Agora quero treinar ainda mais para as Olimpíadas Universitárias”, disse Adeivison, que é formado pela escolinha da Prefeitura de Vitória.
E velocidade foi o que não faltou para Thamara. O resultado garantiu à universitária o índice para as Olimpíadas Universitárias. Ela deixou para trás as atletas Rita Mattos (UVV) e Letícia Borges (UVV), segunda e terceira colocadas, respectivamente.
“Minhas adversárias estão muito bem preparadas e eu fiquei um tempo sem treinar, mas fiz uma boa prova”, disse a atleta.
E o universitário mais rápido ainda teve fôlego para ganhar o ouro na equipe da Fabavi que correu o revezamento 4x400 metros, composta pelos atletas Sebastião, Leandro e Bruno. Em segundo ficou a UVV e em terceiro, a Novo Milênio.
Para muitos atletas que participaram das provas realizadas ontem, no Cefet, competir representava não apenas a chance de ganhar uma medalha ou mesmo uma bolsa de estudo. Para o medalha de ouro nos 200m, Bruno Aparecido (UCL), o primeiro lugar significava uma vitória pessoal.
Ele contou que sofreu um infarto no início do ano passado e achou que nunca mais iria poder correr. Apesar do problema de saúde, ele jamais desistiu de batalhar pelos seus objetivos. 
“Estou muito feliz com essa vitória. Achava que não ia mais poder competir, mas consegui voltar. O nível dos atletas está muito bom e agora estou treinando bastante para deixar o coração em forma”, garantiu.


Leandro salta para a vitória
Para conseguir garantir vaga nas Olimpíadas Universitárias, que acontecem em julho, os atletas capixabas tiveram que mostrar impulso forte. E quem já pode comprar a passagem é o atleta Leandro Correia (Fabavi), que saltou 6,23 metros. O universitário ganhou a vaga e faturou a medalha de ouro na prova de salto a distância.
Atrás dele aparecem Afonso Belenda (Novo Milênio) e Ericsson Assis (UVV). 
Já Thiago Fernandes (UVV) foi ouro na prova de salto em altura, com 1,80 metro. Ele foi seguido por Sebastião Luiz (Fabavi) e Afonso Belenda (Novo Milênio), segundo e terceiro lugares. 
No feminino venceu Lucilene Bandeira, com 1,30m, seguida por Carolina Nascimento, com 1,25m. Ambas são da Univila.


Hoje
Vôlei feminino
Univila x Faculdade Salesiana: 
19 horas
Uniest x Estácio: 20 horas
UVV x Fabavi: 21 horas
• Ginásio: Wilson Freitas
• Entrada: franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>