Preço do mamão cai e derruba a inflação
<b>  </b>
 
O preço do mamão papaya despencou na semana passada, caindo 14,40%. E foi por causa dessa queda que houve uma taxa menor da inflação medida pelo Índice de Preços ao Consumidor Semanal (IPC-S), que subiu 0,23% na terceira semana de setembro, ante alta  de 0,30% na semana anterior. 
Segundo a Fundação Getúlio Vargas (FGV), o comportamento  do mamão acabou por influenciar todo o segmento de frutas, cujos preços subiram  menos (de 5,74% para 0,44%).  
Segundo o economista da FGV, André Braz, o comportamento dos preços das frutas  fez com que a inflação no setor de alimentação perdesse a força (de 0,63% para  0,24%), da segunda semana do mês para a terceira semana de setembro. 
“O preço  do mamão representou quase um terço do comportamento dos preços dos alimentos”,  acrescentou o economista.  Segundo ele, embora o mamão tenha sido o principal motivo para a desaceleração  de preços dos alimentos, não foi a única fruta a registrar queda de preços.  
Outros exemplos foram as deflações em mamão comum (-3,75%); banana prata 
(-8,57%);  e uva (-3,47%). A inflação medida pelo indicador pode continuar em desaceleração  até o fim do mês, na avaliação de Braz.  
No curto prazo, os preços das frutas –e principalmente, do mamão papaya – devem  continuar caindo ou até mesmo subindo menos, o que deve puxar para baixo os preços dos alimentos no varejo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

