Governo libera abertura de portos secos sem licitação
<b>  </b>
 
O governo federal resolveu não esperar o Congresso Nacional e editou a Medida Provisória 320, que permite a abertura de portos secos sem licitação.
O texto da MP é quase o mesmo de projeto de lei enviado pelo governo, em dezembro de 2005, ao Congresso Nacional em regime de urgência e até agora não aprovado.
A Receita Federal alega que o comércio exterior corre risco de estrangulamento, principalmente em grandes portos, como o de Santos.
Os portos secos são armazéns de uso público localizados fora de portos, aeroportos e pontos de fronteira. Neles, são feitas operações de movimentação, armazenagem e despacho aduaneiro de mercadorias e de bagagem. A exemplo dos terminais marítimos, os portos secos podem ser administrados por empresas privadas.
Pela MP, em vez de licitação as empresas podem pedir ao Fisco uma licença para administrar os portos secos. Para obter a licença, a empresa precisa demonstrar regularidade fiscal e atender aos requisitos técnicos e operacionais. 
Existem hoje no Brasil 64 portos secos, 13 deles funcionando com base em liminares concedidas pela Justiça.
Segundo a secretária-adjunta da Receita Federal, Clecy Lionço, o sistema atual funciona como um \"cartório\".
A Receita terá que conceder a licença para todas as empresas que atenderem aos requisitos.
De acordo com Clecy, a mudança na legislação, ao contrário de representar um \"cartório\", vai acabar com a situação em que grupos de empresas ficam embaraçando os processos licitatórios porque não querem competição nos locais onde a demanda pelo serviço é maior. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

