COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Vila Velha inicia censo
Os cerca de sete mil servidores da Prefeitura de Vila Velha, incluindo o pessoal da ativa, aposentados, pensionistas, comissionados e contratados, começam nesta semana a prestar informações para o Censo do Servidor 2006.
As convocações serão realizadas por meio de cada secretaria e respeitarão o cronograma que será divulgado no decorrer do estudo. Conforme a data estabelecida, os servidores terão que comparecer na antiga sede do Sine do município, em frente à praça do Titanic, Centro, munidos de documentos. Os faltosos terão seus pagamentos suspensos.
Aposentados ou impossibilitados de comparecer para prestar informações serão visitados pela equipe ao final do Censo. Mais informações podem ser obtidas através do site www.vi
lavelha.es.gov.br ou na secretaria de atuação.

Curso
A Prefeitura de Linhares acaba de lançar o Projeto de Extensão Universitária e Pró-Letramento em Matemática em parceria com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O objetivo é aperfeiçoar os professores da séries iniciais do ensino fundamental, na disciplina de matemática. São ao todo 75 vagas, com uma turma no período da manhã e duas no período noturno.

Inscrição
Os funcionários públicos municipais do Estado têm até hoje para se inscreverem no processo seletivo para o curso de graduação em Administração à distância. O curso é oferecido pelo Núcleo de Educação Aberta e à Distância da Ufes.
São ao todo 100 vagas e as inscrições podem ser feitas pelo site www.neaad.ufes.br. A taxa é de R$ 50,00 e pode ser paga em qualquer agência bancária.

Dinheiro
Será realizado em Cachoeiro de Itapemirim, entre os dias 29 de maio a 2 de junho, o seminário “Olho vivo no dinheiro público”. Serão palestras destinadas aos agentes públicos municipais, conselhos de controle social e professores das redes de ensino fundamental e superior.
O objetivo do evento é melhorar o controle social dos impostos pagos pelos contribuintes.

Concurso
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, afirmou que ainda este ano será realizado concurso nas áreas da saúde e educação. O intuito é substituir os funcionários em regime de designação temporária, os chamados DT’S.
Pelos cálculos iniciais, serão vagas distribuídas entre os dois cargos. O concurso deverá ter início no mês de outubro.

Reforma
Os servidores da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca (Seag) estão animados com a reforma do prédio em que trabalham, localizado no Forte São João, em Vitória.
Os servidores mais antigos contam que o local foi inaugurado há 35 anos e esta será a primeira reforma completa pela qual passará o prédio.

Curtas

+ As mamães servidoras da Prefeitura da Serra tiveram uma boa notícia. A licença-maternidade, que era de quatro meses, passa agora a ser de seis meses. O benefício atinge todas as servidoras públicas municipais dos quadros efetivo e temporário.
+ A Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger) lançará na próxima sexta-feira o Prêmio Inovação na Gestão Pública do Estado do Espírito Santo, (Inoves) 2006. O evento é voltado para gestores públicos estaduais e municipais, servidores e para a sociedade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>