Federer é campeão mundial e fatura R$ 17,9 milhões no ano
<b>  </b>
 
XANGAI, CHINA – O suíço Roger Federer venceu ontem o americano James Blake por 3 sets a 0, com parciais de 6/0, 6/3 e 6/4, e conquistou pela terceira vez o título da Copa do Mundo de Tênis Masculino, em Xangai, na China. Este foi o 12º título conquistado na temporada 2006 e o 45º na sua carreira.
Assim, Federer fechou sua melhor temporada, com 12 títulos e com um cheque de R$ 3,26 milhões. Ele encerra 2006 com R$ 17,9 milhões em prêmios, um total jamais conseguido por outro jogador em um ano.
A final de ontem foi a segunda mais curta em jogos da Copa do Mundo, que são disputados em até cinco sets. Durou apenas 97 minutos. A mais curta continua sendo a de 1975, quando o romeno Ilie Nastase venceu o sueco Bjorn Borg em Estocolmo, por 6/2, 6/2 e 6/1.
O suíço teve uma atuação perfeita, anulando Blake e garantindo a sexta vitória sobre o seu adversário, o primeiro afro-americano a chegar à final do torneio desde Arthur Ashe, em 1978.
Federer começou arrasador e não reduziu a pressão nos primeiros 34 minutos de jogo. Blake parecia destroçado, sem moral, esmagado pelo posicionamento do suíço. O americano, que se ganhasse teria se transformado no primeiro estreante a triunfar desde que o espanhol Alex Corretja conseguiu o título em 1998, não conseguiu reagir.
Blake melhorou no segundo set. Aos 63 minutos, no entanto, Federer já tinha vencido os dois primeiros sets. Mas Blake não queria se entregar. Assim, no terceiro set, melhorou sua performance e contribuiu para o espetáculo assistido por 15 mil torcedores que encheram o estádio Qi Zhong.
O suíço terminou a partida com 11 aces e 41 winners, quebrando seis vezes o serviço de Blake, e cedendo o seu só uma vez. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

