COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Sou aposentado e recebi através da Justiça 
Federal uma diferença por meio de um depósito 
de RPV-JEF na Caixa Econômica Federal. Já veio
 descontada uma parcela de IR. Como e em qual
ficha vou declarar?
– Trata-se de rendimento tributável e o IRRF é compensável. Declare em “Rendimento Trib. Receb. de PJ”.

Meu sogro faleceu em 25 de dezembro de 2005.
E em 2005 ele me doou um apartamento que
já está em meu nome. Como faço para 
declarar esse fato na declaração do meu sogro?
– Deve ser providenciada a declaração de espólio do falecido e fazer essa especificação dando baixa no bem. Na declaração de consulente deve lançar o apartamento na declaração de bens e rendimentos isentos e não tributável, na linha “outros” especificando como doação.

Tenho vários imóveis alugados e a garantia que exijo 
é caução (três aluguéis em dinheiro) que fica em 
conta poupança em meu nome. Como declaro esse 
dinheiro de inquilinos que está em minhas mãos e 
que será um dia devolvido? O valor atual é 
aproximadamente R$ 20.000,00. Se no “dívidas e 
ônus reais”, qual o código? Há somente cinco linhas. 
Como faço para acrescentar mais do que cinco? 
O mesmo acontece com os imóveis.
Entendo que deverá declarar o dinheiro depositado em poupança na Declaração de Bens e Direitos e ao mesmo tempo informar na Ficha de Dívidas e Ônus Reais. Utilize o código 16 - Outras Dívidas e Ônus Reais. 
No programa da DIRPF há a possibilidade de inclusão de vários itens, bastando clicar no sinal de soma. Essa limitação de 5 linhas deve ser no formulário impresso. Observe o alerta do programa da DIRPF: Não inclua as dívidas e ônus reais de: valor igual ou inferior a R$ 5.000,00 em 31 de dezembro de 2005. Utilize o mesmo procedimento para os imóveis.

Declarei meu Imposto de Renda e já enviei, só 
que mandei sem preencher o campo número do 
recibo anterior, pois eu perdi o número, será 
que vou cair na malha fina?
– Não cairá na malha fina por causa disso, o que você pode fazer agora é retificar a declaração já enviada incluindo essa informação.

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

