Ricardo Gomes e o pesadelo 
<b>  </b>
 
VIÑA DEL MAR – A idéia era simples: levar o Brasil às Olimpíadas e depois construir uma carreira de sucesso como treinador no Brasil. Mas, com o fracasso no Chile, Ricardo Gomes pode ver seu planejamento naufragar. A história costuma castigar os técnicos que fracassaram em seleções sub-23. O caso mais emblemático ocorreu com Ernesto Paulo, técnico que não conduziu o Brasil aos Jogos de Barcelona, em 1992. Após o fiasco, ele não conseguiu se colocar em grandes times – o principal clube que treinou depois do Pré-Olímpico foi o Botafogo de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Gomes viu ontem o fim de seu projeto olímpico ser antecipado em quase sete meses após a derrota para o Paraguai. Como a seleção sub-23 vive em função basicamente da Olimpíada, seu trabalho na CBF seria interrompido mesmo se a equipe nacional fosse a Atenas e conquistasse o ouro. “Todos sabem que a seleção sub-23 não tem continuidade. Minha idéia é assumir um grande clube do Brasil. Já treinei time na Europa (Paris Saint-Germain) e não penso em voltar para lá’’, afirmou o técnico. Como atleta, Ricardo Gomes surgiu no Fluminense, mas viveu a maior parte da carreira profissional fora do País, entre o Benfica (Portugal) e o PSG (França). Virou técnico precocemente no time francês, mas, apesar da experiência internacional, não conseguiu assumir grandes clubes no Brasil. “Já fui procurado. E são coisas boas’’, disse o técnico. Mesmo ciente de que sua atuação no Chile pode manchar seu currículo e atrapalhar o futuro, ele diz que não aceitará convites para ser dirigente.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

