PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Venda de eletrônicos cai em maio
A desaceleração da economia já bate às portas do setor eletroeletrônico. Estudo encomendado pela Abinee (Associação da Indústria Elétrica e Eletrônica) aponta uma desaceleração nas vendas do setor em maio.
Os empresários descartam uma influência da crise política no resultado negativo.
Para o presidente da entidade, Ruy de Salles Cunha, “as empresas seguem preocupadas com o longo ciclo de alta das taxas de juros, adotado pelo Banco Central desde setembro do ano passado, e seus reflexos recessivos na atividade econômica”.
Paulo Saab, presidente da Eletros (Associação dos Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos), confirma o cenário e diz que o desempenho do setor em maio não foi suficiente para manter o ritmo de crescimento do primeiro trimestre deste ano.
Segundo a sondagem, com cerca de 200 empresas associadas à Abinee, a conjuntura econômica, e não a turbulência política, afetou a atividade em maio.
Para os empresários, as vendas do setor seguirão imunes ao noticiário político nos próximos meses.
“No mês de junho, ainda deverão persistir os efeitos da elevação dos juros, da queda do dólar ante o real, que inibe as exportações e estimula as importações, e do aumento dos preços de insumos como o aço, o alumínio e o cobre”, diz Salles Cunha.
O presidente da Abinee diz que a sondagem confirma estudo da entidade que reviu para baixo a previsão de crescimento do faturamento nominal do setor.
Hoje, espera-se um aumento de 15%, ante os 20% do começo do ano.
Segundo o presidente da Eletros, a entidade não alterou sua previsão de expansão para este ano, entre 8% e 10%.
A Eletros, no entanto, aguarda os dados sobre as vendas em junho para analisar uma possível revisão.

Mera coincidência
David Zylbersztajn (Varig) se encontrou no sábado, no Rio, com Pedro Moreira Salles e Pedro Malan, ambos do Unibanco, para discutir o assunto Varig.
O plano que tem sido elaborado por Zylbersztajn tem muitas semelhanças com o apresentado pelo Unibanco à aérea – e que levou bomba. Só para lembrar, o plano do Unibanco reescalonava a dívida da Varig por 35 anos.

Carga elevada
Estudo inédito da Associação Comercial de São Paulo com o Ipsos Opinion revela que 45% dos rendimentos de um cidadão de classe média são consumidos com o pagamento de tributos.
Para Guilherme Afif Domingos, presidente da associação, a carga tributária elevada explica o aumento da inadimplência.

Arranjo móvel
O Ciesp e o governo de São Paulo inauguram, na próxima terça-feira, dia 28, um arranjo produtivo local em Birigui.
O objetivo é diversificar a indústria exportadora da região, hoje basicamente calçadista. O setor escolhido foi o moveleiro.

Ações na serra
De olho no público das classes A e B que sobem a serra, a Bovespa leva para Campos do Jordão, em julho, a campanha “Bovespa vai até você”.
O escritório itinerante, com promotores da Bolsa e representantes de corretoras, busca mostrar ao público como funciona o mercado de ações.

Alta cotação
Empresários como Jonas Barcellos e Pedro Novis estarão em Araçatuba, de sexta à próxima terça, para negociar bovinos de alta qualidade genética na ExpoNelore 2005, mostra que terá leilões e 800 animais.

Malhação virtual
Com o objetivo de aumentar cada vez mais a taxa de retenção de alunos, hoje em 95%, e apostando na diferenciação de equipamentos, a rede de academias Competition, em SP, aposta em um novo sistema de acompanhamento, em que é possível checar pela internet a “ficha” de cada aluno.
O “training room”, criado na Itália, disponibiliza informações como desempenho e freqüência e permite que dados sejam acessados em qualquer academia que tenha o sistema, diz Marco Pace (foto), dono da rede.
No campo da expansão, ele diz que a Competition planeja inaugurar em 2006 sua quarta unidade, a primeira na década. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>