PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Urbana radical 
A maior, a mais cosmopolita, a mais diversa das cidades brasileiras emociona e assusta quem quer que desembarque nela pela primeira vez. São Paulo parece ingovernável e os números não desmentem esta impressão: nos últimos dez anos, a capital dos paulistas ficou em penúltimo lugar das capitais brasileiras em evolução do Índice de Desenvolvimento Humano. Seu desempenho só não foi pior que o de Manaus. 
Certos dramas são antigos e nacionais, mas pioraram em São Paulo e melhoraram em outras cidades. O Atlas de Desenvolvimento Humano, feito pelo Pnud e Ipea com dados do Censo- IBGE, mostram a lentidão da melhora e os sinais de perigo para a cidade quando comparada às outras capitais do Brasil. “Os números mostram que, aos 450 anos, a cidade deveria rever seus conceitos”, aconselha o economista André Urani, do Instituto de Estudos do Trabalho e Sociedade. Na desigualdade, todos pioraram; São Paulo piorou mais. São Paulo tinha o menor percentual de pobres em 91 e, em 2000, perdeu o honroso posto para Florianópolis, mas o trágico para São Paulo é que, em vinte capitais, o percentual de pessoas abaixo da linha de pobreza caiu; mas lá aumentou 50%. Em 91, 8% dos paulistanos estavam abaixo da linha da pobreza, ou seja, com uma renda equivalente a R$ 75,50 per capita. Em 2000, eram 12%. São Paulo tem o menor percentual de indigentes do País – 5,6% – com uma renda per capita de R$ 37,75. Parece pouca gente, mas, na década, aumentou 88%. De novo, seu desempenho só não foi pior que o de Manaus, onde esse número cresceu 105%. Em quinze capitais, houve diminuição de indigentes. “É preocupante porque, se a maioria melhorou, São Paulo tem que refletir sobre o que está fazendo errado. Um aniversário como este de 450 anos é importante momento para a reflexão”, diz André Urani. O Brasil nunca viu nada igual ao ritmo de crescimento populacional e econômico como o de São Paulo. Os dados que o IBGE divulgou durante a semana para ajudar os jornalistas nas reportagens sobre a cidade são impressionantes. Sair de 579 mil habitantes para 10,4 milhões de habitantes em 80 anos, o que significa multiplicar-se por 18 é uma trajetória desconcertante. Naquela época, nos anos 20, ela tinha metade da população do Rio de Janeiro. Impossível imaginar. É impossível também entender sua geografia espalhada por 1.525 quilômetros quadrados. Nem o mais experimentado taxista entende. Quem nunca ficou parado esperando que o motorista se achasse naquele confuso guia? Inevitável se encantar com sua diversidade, formada pelos descendentes de portugueses, árabes, japoneses, italianos, espanhóis, coreanos, chineses e judeus, que, em alguns casos, ocupam bairros da cidade, como só acontece nas cidades realmente cosmopolitas, como Nova Iorque. A população é mais branca que na média do Brasil: 66%, e tem a metade do percentual de negros: 26%. São Paulo precisa de pontes entre as pessoas e etnias, mais do que os viadutos de concreto que seus governantes gostam tanto de construir. No bairro da Liberdade, 99,84% das casas teêm esgoto sanitário; em Parelheiros, apenas 18,93%. No Jardim Paulista há 4,5% de analfabetos; em Marsilac, mais de 22%. A desigualdade é um problema nacional, crônico e angustiante. Em São Paulo, está piorando mais. Na educação, houve melhoras, mas este item no Índice de Desenvolvimento Humano melhorou menos em São Paulo que em todas as outras capitais. Na saúde, o desempenho foi um pouco melhor, São Paulo melhorou mais do que nove cidades, mas perdeu para outras 17. Incomparável pelo seu tamanho, força e capacidade de produção, a cidade devia, mesmo assim, se comparar. E constatar que outras, menores e mais pobres, avançam no que é mais relevante: na qualidade de vida. O IDH é apenas uma das várias medidas de progresso, mas ela apequena São Paulo. A São Paulo afluente está cada vez mais afluente, a São Paulo chique cada vez mais chique, o trânsito cada vez mais caótico, a noite cada vez mais intensa, o desgoverno cada vez mais desconcertante, a poluição cada vez mais sufocante, os restaurantes cada vez mais deliciosos, o serviço cada vez melhor. São Paulo cada vez mais São Paulo, mas onde mesmo que ela quer chegar? Refletir sobre a cidade que faz hoje 450 anos é refletir sobre o país inteiro, suas virtudes e defeitos, seus acertos e desatinos, suas buscas e certezas. Ela é tudo: inevitável, inesquecível e incomparável. Inquieta e assombra os que vêm de outra cidade. Quase meio milhão de pessoas desembarcaram lá nos últimos cinco anos da década passada. Mais precisamente: 428.181 pessoas. E elas cruzaram com 378.793 que estavam saindo de São Paulo. Ela vive assim: neste entra e sai, nesse vai e volta, nessa alucinada intensidade. Urbana radical, São Paulo intimida e encanta.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>