Câmara faz bonito sobre duas rodas
<b>  </b>
 
Mais uma etapa da Copa No Limit de Motovelocidade, a terceira do ano, no Kartódromo Internacional da Serra, ontem, e mais uma vitória do cachoeirense Marcos Câmara. Correr sobre duas rodas no circuito capixaba, a uma velocidade média de 115 km/h, é significado de primeiro lugar no pódio para o piloto, que busca o bicampeonato na categoria.
A moto 13, de Câmara, largou na frente entre os 12 pilotos, perdeu a posição para Torino Franklin logo na primeira curva, mas depois de cinco voltas, a normalidade voltou à pista. 
Ele retomou a liderança da prova, que teve um total de 22 voltas, e passou a ser perseguido pelos concorrentes, principalmente por Torino, que ficou a apenas uma moto de distância de Câmara na linha de chegada. “Venci porque arrisquei e levei minha moto (125 cilindradas) ao limite”, alegou. 
Câmara é o único capixaba que disputa o Circuito Brasileiro de Motovelocidade e, este ano, conquistou a sétima colocação geral da competição, mesmo não tendo participado de todas as etapas. 
Além desta façanha, o piloto bateu um recorde na pista de Interlagos, na última etapa, onde fez a melhor volta dos últimos dois anos: 2m09s50.
Segundo ele, a meta é brigar pelo título nacional em 2007. “Vou começar o ano com tudo e com minha moto de 250 cilindradas”, prometeu. 
O segundo colocado da prova de ontem, Torino Franklin, revelou a dificuldade em superar Marcos Câmara, já que as motos estavam fazendo tempos iguais. “Ele disputa o Brasileiro, não é”, argumentou.
A Copa No Limit de Motovelocidade terá mais duas etapas no dia 17 de dezembro, quando serão disputadas quatro baterias. Por isso, segundo o organizador da competição, Neném Monteiro, todos terão a chance de ser campeões. 
“Até quem está lá atrás na classificação pode sonhar com o título. Serão duas provas de manhã e duas de tarde”, antecipou.

Resultado
1º Marcos Câmara 
2º Torino Franklin
3º Nicolau Camponês

Classificação
1º Marcos Câmara (33 pontos)
2º Walter Fraga Alemão (23)
3º Nicolau Camponês (22) 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

