Rossi vence até debaixo de chuva 
<b>  </b>
 
DONINGTON PARK, INGLATERRA – Nem a chuva forte impediu que o italiano Valentino Rossi, da equipe Gauloises/Yamaha, vencesse outra etapa do MotoGP. Ontem, debaixo de muita água no autódromo de Donington Park, ele venceu o GP da Inglaterra. 
O brasileiro Alexandre Barros (Camel/Honda), que completou 250 corridas na carreira – é o piloto com mais aparições na principal categoria do motociclismo –, chegou em terceiro. Ele foi ultrapassado na última volta pelo americano Kenny Roberts Jr. (Suzuki).
A vitória de ontem foi a sétima de Rossi em nove etapas disputadas este ano. Só Barros, em Portugal, e Nicky Hayden, nos Estados Unidos, conseguiram quebrar a hegemonia do italiano na temporada. Com a vitória, ele sobe para 211 pontos na classificação geral.
Em segundo lugar na classificação está o italiano Marco Melandri, da Movistar/Honda, que abandonou a prova de ontem, com 107 pontos. Alexandre Barros aparece em sexto, com 90 pontos. Já o segundo na prova de ontem foi o americano Kenny Roberts (Suzuki). 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

