Prazo para pagar contas vencidas
<b> A greve dos empregados dos Correios poderá chegar
ao fim hoje se a proposta de reajuste for aprovada </b><br>
 <br>
Com a greve dos Correios as empresas e operadoras de telefones celulares estão prorrogando os prazos de pagamento das contas deste mês.
Um exemplo é a operadora Claro que prorrogou para o dia 13 de outubro as contas que irão vencer no próximo dia 1º de outubro.
A Caixa Econômica Federal informou através da sua assessoria de imprensa, em Brasília, que está analisando a greve e aguardando uma posição do Banco Central.
A paralisação dos empregados da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT), que iniciou no último dia 14, poderá chegar ao fim hoje. Isso se a categoria aceitar a proposta de conciliação formulada pelo presidente do Tribunal Superior do Trabalho, ministro Vantuil Abdala, na tarde de ontem.
A proposta prevê um reajuste de 8,5% a partir de 1º de agosto, abono de R$ 800,00 para os trabalhadores admitidos até 31 de julho deste ano, e 3,61% em fevereiro de 2006, como antecipação de parte da referência salarial, a título de promoção por antigüidade.

Saiba mais

Vivo: Em função da greve dos Correios, os clientes que eventualmente não receberam a fatura dentro do prazo, poderão solicitar uma segunda via da fatura, por meio do site da operadora www.vivo.com.br ou em lojas próprias da empresa.
Oi: Se a greve dos Correios continuar a empresa estudará uma nova data de vencimento da conta telefônica deste mês.
– TIM: A empresa informou que podem ocorrer atrasos no recebimento das faturas com vencimentos a partir do próximo dia 25.
– Claro: Em virtude da greve dos Correios, as contas da Claro que vencem no próximo dia 1º de outubro terão a data de pagamento prorrogada para o dia 13 de outubro.
– Telemar: A empresa informou que sempre entrega suas contas com cinco dias de antecedência, mas se a greve continuar a empresa já estuda a possibilidade de prorrogar a data de vencimento das faturas deste mês.
– Cartão de crédito Mastercard: O cliente pode através da central de atendimento obter o valor que deverá ser pago, ir até uma casa lotérica ou na Caixa Econômica Federal e com o número do cartão efetuar o pagamento.
Outra opção é anotar o código de barra do boleto, que é passado através da central de atendimento, e efetuar o pagamento em um caixa eletrônico.
– Escelsa e Cesan: As empresas medem o consumo e emite a conta no próprio local, sem o envio por parte dos Correios. Quando é preciso o envio de alguma conta o serviço é terceirizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>