Carros de luxo apreendidos pela Federal
<b> A operação foi 
no estande da 
Lamborghini no 
Salão do Automóvel.
Um dos carros custa
R$ 1,5 milhão </b>
 
SÂO PAULO – A Polícia Federal interditou ontem o estande da Lamborghini no Salão do Automóvel, no Anhembi, em São Paulo, em razão de importação irregular de automóveis da marca. Os carros foram retirados por uma saída de emergência ao lado do estande. 
Foram apreendidos cinco veículos, entre eles o Murciélago, que custa aproximadamente R$ 1,5 milhão. A assessoria de imprensa do Salão do Automóvel não soube fornecer mais detalhes. 
Houve uma tentativa de contato ainda com a Auto Europa, que trouxe os veículos ao Brasil, mas não houve respostas.
Não é a primeira vez que a Polícia Federal faz uma apreensão desse tipo no País. Em fevereiro deste ano, em Vitória, foram encontrados três carros de luxo – entre eles um Lamborghini Gallardo, que também tinha uma unidade em exibição no salão. 
Eles eram trazidos ao País dentro de contêineres sob o registro de “bagagem desacompanhada”, termo usado para se referir a cargas que brasileiros que moravam no exterior declaram quando resolvem voltar. 
Podem ser eletrodomésticos, móveis e outros pertences. Pela lei, no entanto, não podem ser trazidos automóveis.
Foram apreendidos no Estado – apresentados à imprensa no início de fevereiro deste ano – os veículos: um Lamborghini, modelo Gallardo, que vale R$ 450 mil, e dois Camrys, da marca Toyota, que valem R$ 130 mil cada,
Eles estavam nos armazéns do Porto de Peiú e do Terminal de Vila Velha (TVV), ambos em Vila Velha.
O Lamborghini, segundo a Receita Federal veio dos Estados Unidos em uma importação normal e estava há quatro meses no porto. No entanto, estava declarado como veículo novo, quando na verdade é um carro usado, ano 2004.
Os Camrys vieram dos Estados Unidos declarados como mudança dos Estados Unidos. Como passou um mês do prazo de liberação da carga, o contêiner foi aberto. A surpresa foi que, ao invés da mudança, dois carros novos estavam nos contêineres. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

