São Pedro atrapalha a festa em Cariacica
<b> Com o asfalto muito molhado, a
disputa da categoria força livre
do Campeonato Capixaba de
Wheeling acabou sendo adiada </b><br>
Mônica Santos <br>
A chuva atrapalhou o final da terceira etapa do Campeonato Capixaba de Wheeling, que aconteceu na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica.
Mas, antes de São Pedro determinar a limpeza nos céus, o que se pôde ver foi um show de radicalidade e muita habilidade sobre duas rodas, dos pilotos da categoria estreante.
Previsto para começar às 14 horas, o evento só teve início às 15h30 com os pilotos da categoria estreante, que contou com a apresentação de 11 competidores.
O wheeling é uma disputa que consiste na apresentação de manobras dos pilotos, sendo que cada uma tem um peso e três juízes fazem a avaliação dos competidores.
A participação do público, com estimativa entre duas e três mil pessoas, foi fundamental para incentivar os participantes.
Logo no início das apresentações, Livingstone Souza, 26 anos, deu um susto na galera. Ele deu um embicão (ficou equilibrando só com o pneu dianteiro), mas freou bruscamente, o que provocou a sua queda.
“Eu freei demais e a moto virou para cima de mim. Mas estou bem e não sofri qualquer arranhão”, garantiu o piloto, que saiu ileso do incidente.
Outro momento radical do evento foi quando o piloto Leandro Silveira de Freitas, 20 anos, entrou na pista. Ele começou com uma manobra sem a roda dianteira. Logo depois, radicalizou ainda mais e arrancou a suspensão de sua Bizz. 
“Realizar manobras desta forma é mais difícil e mais perigoso. Mas acredito que fui bem na prova”, disse o competidor, que ficou em primeiro lugar na estreante.
O piloto de motocross Everaldo Corrêa, que estava assistindo ao evento, explicou que a dificuldade de Leandro para realizar suas manobras era ainda maior porque sua moto não possui embreagem.
Antes da chuva cair, foi a vez da categoria força livre entrar na pista. Quando Rodrigo Hackpardt Plaster começou a se apresentar, mandou uma manobra de embicão e mais uma meia-lua com as duas rodas no asfalto. O público gostou do que viu e quis mais.
O piloto contou com o irmão Wolfgang e o companheiro de equipe Leandro para deitar no asfalto e passar entre eles só com a roda dianteira. A galera foi ao delírio.
Mas foi só. A chuva interrompeu as apresentações e no dia 4 de dezembro a pontuação da força livre valerá dobrado.

Resultado
Estreante
• 1° Leandro Silveira de Freitas (Quevedo) - 28,5 pontos
• 2° Equesley Quirino - 26,5 pontos
• 3° Clécio Gomes - 21 pontos

(*) A categoria força livre terá pontuação dobrada no dia 4 de dezembro, quando será realizada a última etapa, na Curva da Jurema

É fundamental confiar

“Ouvi o convite pelas caixas de som. Tremi na base. Nunca tinha participado diretamente de um evento sobre duas rodas, a não ser na cobertura jornalística. 
Então, me enchi de coragem, coloquei o capacete e fui. A sensação foi muito boa. Até pensei em fechar os olhos, mas não teria graça. Nessa hora é fundamental ter confiança no piloto.
O Mariola (Eliomar Martins) me passou confiança. Senti uma sensação estranha quando vi o céu passar embaixo de mim. Mas a adrenalina foi lá em cima. Minhas pernas tremeram feito vara verde.”
Depoimento da repórter Mônica Santos, convidada para andar de moto <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>