Sine abre 845 vagas para qualificação profissional
<b>  </b>
 
Como forma de qualificar os profissionais no Estado, o governo estadual abriu as inscrições para 845 vagas em cursos de qualificação social e profissional, em 15 municípios capixabas. As aulas terão início no próximo dia 27 ou no dia 2 de outubro, de acordo com a área.
Do total das vagas ofertadas, 571 são para inscrições feitas na Agência do Trabalhador de Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Colatina, Linhares, Serra, Vila Velha e Vitória.
Os cursos são voltados para serviços de hotelaria, domésticos, informática básica e avançada, eletricista montador, mecânico montador, encanador, soldador, caldeireiro, ajudante de obras, modelagem e costura, e costura industrial.
Neste caso, segundo a Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), a prioridade da vaga é para o trabalhador que já tenha cadastro no órgão e atenda ao pré-requisito do curso. A seleção será feita por ordem de chegada.
Outras 224 oportunidades estarão sendo oferecidas por meio de uma parceria firmada com as prefeituras de Conceição da Barra, Itapemirim, Santa Teresa, Venda Nova do Imigrante, Alegre, Linhares, Marataízes e Dores do Rio Preto.
Os interessados deverão se inscrever nas prefeituras e a seleção terá como critério a ordem de chegada. Os cursos são para a área de artesanato.
Já as 50 vagas restantes serão ofertadas para os apenados do sistema prisional, das unidades de Vila Velha e Viana, visto uma parceria da Setades com a Secretaria de Justiça (Sejus). 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

