Estudo mostra queda de verba para projetos sociais
<b>  </b>
 
A menos de um ano do fim do governo Lula, os desembolsos do BNDES para projetos sociais somaram R$ 4,18 bilhões no período, dos quais R$ 1,15 bilhão em 2005, quando houve queda de 24% no total liberado para o setor em relação ao período anterior.
O montante, considerado insuficiente pelo Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas (Ibase) – no ano passado representou apenas 2,34% do total de R$ 47 bilhões liberados – poderia ser muito maior, segundo o diretor Maurício Borges Lemos, responsável pela área no banco.
Ele explica que o grande obstáculo para que haja mais recursos para o social são as regras do Banco Central (BC) que monitoram o endividamento de estados e municípios, responsáveis por cerca de 90% dos projetos sociais que entram na instituição.

FILA
Os dados do BC são enviados ao secretário do Tesouro Nacional, Joaquim Levy, que controla a fila de projetos e libera os recursos à medida que os governos estaduais e municipais amortizam suas dívidas com instituições financeiras.
“Temos R$ 720 milhões em projetos sociais aprovados, mas que não vão para frente porque estão à espera de espaço fiscal. A fila deveria ter um critério que hierarquizasse os municípios. É uma fila meio burra: o município que pode mais está atrás de um município que pode menos, já que o recurso é liberado de acordo com a ordem de entrada do projeto”, disse Lemos, lembrando que o banco tem 55 projetos na fila do Tesouro.
Entre eles estão um projeto de transporte da prefeitura de Niterói, no valor de R$ 30 milhões, e um de R$ 870 milhões da Sanepar, companhia de saneamento do Paraná. Lemos ressalta que há projetos na fila desde 2002.
O diretor explica que, além da questão fiscal, os desembolsos em 2005 caíram porque no ano anterior as liberações foram excepcionalmente altas (só a prefeitura de São Paulo recebeu R$ 494 milhões para a melhoria do transporte urbano).
Lemos lembrou ainda que 2004 foi ano de eleições municipais, quando cresce o número de projetos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

