Beto domina o vento e é o melhor no hobie cat 14
<b>  </b>
 
O vento ajudou e o velejador Luiz Roberto Camara Gomes, o Beto, mostrou mais uma vez que na água é quase imbatível. Ele faturou ontem a primeira etapa do Campeonato Estadual de Vela, na categoria hobie cat 14, que foi disputada na praia de Camburi.  
O famoso vento quadrante nordestão, com rajadas de 23 nós (aproximadamente 44 km/h), não foi problema para o velejador que mostrou muita técnica e força na competição.
A primeira etapa foi dividida em quatro regatas, com largadas às 11 horas. Os velejadores começavam a chegar em terra às 15 horas. Além do hobie cat 14, foram disputadas as categorias: hobie cat 16, laser 4.7, laser radial, laser standart, optimist estreante, optimist veterano, prancha a vela B, prancha a vela C, dingue e snipe.

Resultado 
Hobie cat 14 
1º lugar – Luiz Roberto 
Camara Gomes, o Beto
 
Hobie cat 16 
1º lugar – Bruno de 
Menezes/Licinio Moura 
Filho 
Optimist estreante 
1º lugar – Caio Mendes 

Optimist veterano 
1º lugar  – Marlon Oliveira 

Laser 4.7 
1º lugar – Adhara Ginaid 
Laser radial 
1º lugar – Odile Ginaid 

Laser standart 
1º lugar – Claudio Saade

Prancha a vela B 
1º lugar – Marlova Paludo 
Prancha a vela C 
1º lugar – Bernardo Pedrosa 
Dingue 
1º lugar – Eliezer Previdi e 
Karla Fernandes 
Snipe 
1º lugar – Rodrigo Haje e 
Alexandre Victorino 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

