Casas de graça para população de baixa renda em Linhares e Aracruz 
<b>  </b>
 
O Programa de Subsídio à Habitação de Interesse Social (PSH) da Caixa Econômica Federal vai beneficiar 121 famílias no bairro Planalto, em Linhares, e outras 100 no bairro Morobá, em Aracruz, com renda média entre R$ 150,00 e R$ 200,00 com casas populares de graça. O programa será desenvolvido em parceria com as prefeituras municipais. Em Aracruz, os contratos com as famílias foram assinadosontem. Já em Linhares,serão assinados hoje, pelo superintendente da Caixa, Marcus Vinicius Rego e pelo prefeito Guerino Zanon. Em Aracruz, o valor total do programa investido no município é de R$ 699.170,00, sendo do PSH R$ 450.000,00 e como contrapartida da prefeitura R$ 249.- 170,00. As famílias receberão casas de 2 quartos, sala, cozinha e banheiro que deverão ser construídas em um prazo de quatro meses, segundo informação da prefeitura. Já em Linhares, o valor do investimento é de R$ 811.- 381,23, sendo do PSH R$ 544.- 500,00 e como contrapartida da prefeitura R$ 266.881,23. As unidades terão o mesmo padrão e serão construídas em um prazo de seis meses, de acordo com a prefeitura. A Caixa Econômica informa que, no PSH, os projetos imobiliários são realizados em parceria com governos estaduais e municipais, o que possibilita reduzir o custo médio do imóvel. Cada unidade custará R$ 7.- 850,00 dos quais, em média, R$ 6.000,00 serão repassados pelo programa, a título de subsídio, e o restante será assumido pela prefeitura. No Estado, ao todo, serão 490 unidades do PSH, com valor de investimento de R$ 3,4 milhões. Também serão beneficiados os municípios de Jaguaré, João Neiva, Mucurici, Pedro Canário, Ponto Belo e Serra. O PSH foi criado com o objetivo de destinar recursos do Orçamento Geral da União (OGU), para subsidiar o financiamento de casas populares, complementando a capacidade de pagamento dos adquirentes. “Os recursos para o programa são disponibilizados por meio de leilões públicos, promovidos pelo Ministério das Cidades e Secretaria do Tesouro Nacional, em rubrica específica para utilização, por parte das instituições financeiras, como subsídio às famílias com renda mensal de até R$ 740,00”, informou ainda a Caixa Econômica. 
SERVIÇO 
PSH em Aracruz •Casas: Unidades de 2 quartos, sala, cozinha e banheiro, que deverão ser construídas em um prazo de quatro meses. •Investimento: R$ 699.170,00, sendo do PSH R$ 450.000,00 e como contrapartida da prefeitura R$ 249.- 170,00 •Valor por unidade: R$ 7.850,00 •Famílias beneficiadas: 100, com renda média entre R$ 150,00 e R$ 200,00 PSH em Linhares •Casas: Unidades de 2 quartos, sala, cozinha e banheiro, que deverão ser construídas em um prazo de seis meses. •Investimento: R$ 811.381,23, sendo do PSH R$ 544.500,00 e como contrapartida da prefeitura R$ 266.- 881,23 •Valor por unidade: R$ 7.850,00 •Famílias beneficiadas: 121, com renda média entre R$ 150,00 e R$ 200,00 No Estado Ao todo serão 490 unidades do PSH, com valor de investimento de R$ 3,4 milhões. Também serão beneficiados os municípios de Jaguaré, João Neiva, Mucurici, Pedro Canário, Ponto Belo e Serra.

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

