Presidente do Cade ataca Vale
<b>  </b>
 
RIO – A presidente do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), Elizabeth Farina, afirmou ontem, em evento no Rio, que “a Vale hoje, literalmente, é uma monopolista”.
Procurada, a Companhia Vale do Rio Doce informou, por meio de sua assessoria, que não irá comentar a acusação.
Em entrevista após palestra na Câmara Americana de Comércio, Farina foi enfática ao declarar que “a Vale não cumpriu a decisão do Cade”, acrescentando que a mineradora recorreu à Justiça “para não cumprir”.
A decisão do Cade à qual ela se referia era a de que a companhia teria de escolher entre vender a Ferteco (com mina, ferrovia e porto) ou cancelar o acordo de preferência para compra do minério de ferro da mina Casa de Pedra da Companhia Siderúrgica Nacional (CSN).
“A CSN é uma empresa que tem mineração, ferrovia e porto, que é o que necessário para ter esse negócio, e tem tamanho de classe mundial. O que o Cade queria é que restasse no Brasil pelo menos uma empresa de minério de ferro de classe mundial (além da Vale)”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

