Fábio Luiz fecha o ano com vitória
<b>  </b>
 
CIDADE DO CADO, ÁFRICA DO SUL – Mesmo tendo perdido o título do Circuito Mundial de vôlei de praia para os brasileiros Ricardo e Emanuel, que foram campeões por antecipação, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio não desanimaram e conquistaram ontem a última etapa da competição, disputada na Cidade do Cabo, África do Sul.
Eles venceram de virada a dupla suíça Martin Laciga e Markus Egger por 2 sets a 1 (19/21, 21/19 e 15/12).
Donos do título do último Campeonato Mundial, Fábio Luiz e Márcio terminaram o Circuito Mundial com o vice-campeonato. A dupla, que também foi campeã brasileira, venceu outras duas etapas na temporada (Croácia e Alemanha), além de ter sido vice no México, Canadá e Rússia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

