Preço do petróleo faz dólar fechar em alta
<b>  </b>
 
A preocupação com o cenário político e o novo recorde dos preços do petróleo foram os combustíveis da alta de 1,24% registrada pelo dólar ontem.
A moeda americana fechou cotada a R$ 2,437 para a compra e R$ 2,439 para a venda. Na máxima do dia, a cotação de venda chegou a R$ 2,445 (+1,49%), alcançando o patamar da última sexta-feira, quando o mercado foi sacudido por denúncias contra o ministro da Fazenda, Antônio Palocci. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

