Vendas de televisor de plasma disparam
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As vendas de televisores de plasma e LCD (cristal líquido) atingiram 60 mil unidades no primeiro trimestre deste ano, superando o que foi vendido em todo o ano passado (58 mil).
Os números foram divulgados ontem pela Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros).
De acordo com a entidade, o volume de vendas no ano deve ficar entre 185 mil e 230 mil unidades.
Isto é, pode registrar um crescimento de até 296,5% na comparação com 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

