Vagas para jovens nos EUA
<b>  </b>
 
Jovens universitários com idade entre 18 e 28 anos que estiverem interessados em trabalhar na temporada de férias no exterior já podem se inscrever para uma das 26 feiras de recrutamento que será realizada no Brasil. Em Vitória, a seleção será realizada no dia 6 de outubro.
O programa de Trabalho Remunerado para Universitários no Exterior (True), oferecido pela empresa Word Study, vai disponibilizar oportunidades de trabalho em parques, estações de esqui e hotéis-cassinos nos Estados Unidos durante quatro meses.
Ao todo, serão mais de 2 mil vagas entre agosto e outubro e as inscrições podem ser feitas até o final de setembro. Os interessados podem participar de até três feiras em estados diferentes, desde que estejam na mesma região. As despesas de transporte serão pagas pela Word Study.
A remuneração dos selecionados varia entre US$ 7 (R$ 15,33) e US$ 10 (R$ 21,98) por hora. Mas em alguns empregos, como, por exemplo, garçons, o salário pode ser ainda maior, já que são somadas as gorjetas recebidas. Mas as colocações dependem do idioma e da desenvoltura de cada pessoa.
PLANOS
Quem está apostando nessa oportunidade é a estudante de enfermagem Daniela Vieira Matos, 19 anos. Apesar de não ter o domínio da língua inglesa e de nunca ter viajado para fora do País, ela está confiante que a experiência será boa.
Ela contou que vai fazer aulas particulares até o dia do embarque e já faz planos para o dinheiro que vai ganhar durante o período que estiver trabalhando no exterior.
“Se eu conseguir juntar um dinheiro legal, vou aproveitar e ficar um mês de férias, visitar uma amiga na França e conhecer alguns países da Europa”, revelou.
Rever os amigos e parentes em terras americanas, aprimorar o inglês e ainda conseguir juntar um dinheiro é o que está fazendo com que a estudante de Comunicação Social Juliana Almeida, 20 anos, arrume as malas para trabalhar nos Estado Unidos.
“O ruim da viagem é ter que ficar longe dos pais e do verão do Brasil”, disse.

Anote

• Inscrições: Podem ser feitas até o final de setembro no escritório da empresa. O valor da taxa é de R$ 80 e a matrícula é de US$ 385 (R$ 843,15).
O programa True custa U$ 1,7 mil (R$ 3.723,00), incluindo passagem de ida e volta, seguro saúde, além de orientações técnicas e psicológicas.
• Endereço: Word Study na rua Aleixo Neto, 454, sala 804, edifício Quartier Center, Praia do Canto, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

