Prorrogado prazo para salva-vidas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória prorrogou até a próxima sexta-feira as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado à contratação de salva-vidas. 
A previsão é de que sejam abertas 70 vagas e os interessados poderão se inscrever, das 9 às 17 horas, no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória).
No ato da inscrição, devem ser apresentados o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
Para participar, é preciso ter o ensino fundamental completo e no, mínimo, 18 anos, entre outros requisitos. A seleção será composta pelo Teste de Aptidão Física (TAF) e pelo curso de formação. A remuneração oferecida é de R$ 489,60 mais R$ 40,00 de abono, o que totaliza R$ 529,60. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

