Feriadão para servidores
<b>  </b>
 
Os servidores de Vitória terão um Réveillon prolongado. A prefeitura decidiu decretar ponto facultativo na sexta-feira e os órgãos públicos ficarão fechados.
O atendimento à população será mantido em regime especial e todos os serviços essenciais vão funcionar.
Já as prefeituras de Vila Velha, Serra e Cariacica vão funcionar normalmente na sexta.
No Estado, os mais de 60 mil servidores públicos da ativa também terão um feriadão no final deste ano, já que o governador Paulo Hartung anunciou ponto facultativo nos órgãos da administração na sexta-feira.
O decreto foi publicado na última semana no Diário Oficial do Estado.
Segundo a assessoria de imprensa do gabinete do governo estadual, os serviços essenciais à população serão mantidos.
Com isso, estarão excluídos do decreto os órgãos que desempenham suas funções em regime de escala ou que não admitem paralisação, como hospitais e delegacias de polícia.
O motivo que levou o governo a decretar o ponto facultativo foi a alta demanda por pedidos de abono (uma espécie de licença) nas secretarias estaduais.
Conforme a lei, o servidor público tem direito a pedir até seis abonos no ano, porém, não podendo ser mais de um por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

