Empresa garante dinheiro
<b>  </b>
 
Com a participação de 18 bancos, a Samarco Mineração, localizada em Ubu, em Anchieta, conseguiu um empréstimo externo de US$ 800 milhões (R$ 1,76 bilhão) para dar continuidade ao projeto de expansão de sua produção.
O projeto da empresa – formada com capital acionário da Companhia Vale do Rio Doce (50%) e da BHP Billiton (50%) – prevê a construção de uma terceira usina pelotizadora, um segundo mineroduto, e melhorias na mina de Germano, em Minas Gerais. O montante a ser aplicado será de US$ 1,2 bilhão (R$ 2,64 bilhões).
De acordo com dirigentes do Citigroup – banco que liderou a operação –, inicialmente, a Samarco iria obter um empréstimo de US$ 600 milhões (R$ 1,32 bilhão), porém, a oferta chegou ao montante de US$ 1,069 bilhão (R$ 2,35 bilhões). No final, a mineradora optou pelo valor de US$ 800 milhões (R$ 1,76 bilhão).
O restante do dinheiro para incrementar o parque industrial da empresa, ou seja, US$ 400 milhões (R$ 880 milhões) serão aplicados com recursos da empresa. No contrato ficou definido que a mineradora terá que pagar US$ 400 milhões (R$ 880 milhões) em cinco anos, com 42 meses de carência. O restante poderá ser quitado em sete anos, com 66 meses de carência.
Os pagamentos terão que ser semestrais. Já a taxa de juros vai variar de 0,45% até 0,75%. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

