Regras para remoção na 2ª
<b>  </b>
 
Os professores efetivos da rede pública estadual interessados em mudar de posto de trabalho poderão se inscrever para a remoção no período de 9 a 13 de outubro. A portaria com as regras do processo será publicada na próxima segunda-feira, no Diário Oficial do Estado e no site www.sedu.es.gov.br.
No ano passado, quando a Secretaria de Estado de Educação (Sedu) retomou o processo de remoção – o último havia sido realizado em 2001 –, 3,5 mil professores e 334 pedagogos optaram pela mudança. Agora, a possibilidade será aberta apenas para os professores, pois a Sedu já removeu pedagogos.
Segundo a secretária de Educação, Ana Maria Marreco Machado, o número de remoções deve ser um pouco menor para o ano de 2007, porque o processo anterior já atendeu a maioria dos que esperavam pela oportunidade desde 2001. Mesmo assim, ela lembra que muito profissionais ainda têm interesse de mudar. 
Para a remoção, a Sedu faz um levantamento do número de professores interessados e depois, de acordo com as vagas disponíveis por disciplina, chama os profissionais, que escolhem para onde querem ir. 
A chamada para a definição dos locais será feita pelas Superintendências Regionais de Ensino (SRE) de Carapina (Serra), Cariacica, Vila Velha, Cachoeiro do Itapemirim, Guaçuí, Colatina, Linhares, São Mateus, Barra do São Francisco, Nova Venécia e Afonso Cláudio.
Na maioria dos casos, os professores pedem para mudar para ficar mais próximos de casa. No entanto, há casos em que os motivos são outros.
Foi o que aconteceu com professor Walace Bonicenha, que lecionava História na escola Clotilde Rato, na Serra, e mudou para a João Loyola, este ano.
Segundo ele, no novo local de trabalho há mais condições de desenvolver um trabalho de acordo com o seu planejamento para a disciplina. “Todas as escolas são importantes, mas em algumas a afinidade é maior”, explica Bonicenha.
De acordo com a secretária de Educação, a mudança de escola também faz bem para a qualidade de ensino.
“Quando uma pessoa escolhe onde vai trabalhar, ela produz mais e, no caso dos professores, ensina melhor”, constata Ana Maria. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

