PANORAMA ECONÔMICO
<b> Ano da surpresa
Nenhum exportador que começou o 2005 se queixando do dólar a R$ 2,65 e reivindicando cotação superior a R$ 2,80 foi capaz de imaginar que a moeda terminaria dezembro a R$ 2,32. E pior: só ficou nesse nível graças a mais de um mês de intervenções quase diárias do Banco Central. A queda da moeda americana foi uma das surpresas do ano que termina. E pode surpreender novamente no ano que começa. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
A liquidez internacional abundante e o comércio mundial vigoroso atuam a favor do real, mas o Brasil aprendeu faz tempo que, em ano eleitoral, tudo é possível.
O economista Luis Fernando Lopes, do Banco Pátria, é um dos ressabiados com o câmbio. Ele estima que a moeda terminará 2006 a R$ 2,40. Mas com uma oscilação muito forte ao longo do ano.
“A trajetória do ano que vem é qualquer coisa. Mas extremamente volátil, como no fim de 2005”, diz.
Sob o ponto de vista da oferta de moeda, a tendência óbvia é de queda. O mercado brasileiro está inundado de dólares, não apenas pelo saldo comercial recorde de 2005, mas também pelo farto fluxo financeiro atraído pela maior taxa de juros do mundo. No entanto, as intervenções do BC têm segurado o câmbio.
“Somente o BC ou alguma mudança no cenário externo podem alterar a tendência de queda”, completa Lopes.
Nathan Blanche, em relatório da Consultoria Tendências, acusou o BC de estar promovendo um “ataque especulativo” no câmbio.
Ele argumenta que, se qualquer outro ator estivesse entrando com poder de fogo semelhante ao do BC num momento de baixa liquidez, seria considerado um ataque.
Para ilustrar o argumento, elaborou o gráfico abaixo, que mostra o descasamento entre o risco-Brasil e o dólar este mês. Enquanto o primeiro só caiu, a moeda não parou de subir.
Por outro lado, há quem considere artificial a atuação maciça dos investidores estrangeiros no mercado futuro para pressionar para baixo o preço do dólar e, com isso, lucrar ainda mais com os juros.
A ponto de, em novembro, a moeda ser negociada a R$ 2,16, desencadeando as ações do BC.
Marcelo Voss, da Corretora Liquidez, estima que, no primeiro semestre, o dólar ficará entre R$ 2,30 e R$ 2,35.
Alex Agostini, economista-chefe da Austin Rating, prevê R$ 2,50 no fim do ano, desvalorização de 9% do real. No Relatório de Inflação do BC, a média do mercado espera R$ 2,41 em dezembro.
Por ora, sopram ventos a favor. Nada lembra os R$ 3,99 da última corrida eleitoral.

O Fust da energia

O Ministério da Fazenda está de olho em mais uma fonte para engordar o superávit primário do governo.
O alvo, desta vez, é o recolhimento de 1% da receita das distribuidoras de energia elétrica, nos mesmos moldes do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (Fust). O montante se aproxima de R$ 900 milhões por ano.
Até hoje, metade do dinheiro financiava programas de eficiência energética e o resto, projetos de pesquisa e desenvolvimento (P&D) do governo e das empresas.
A partir de janeiro, no caso das distribuidoras, as ações de eficiência energética ficarão com um quarto dos recursos.
Os 75% restantes serão divididos entre os ministérios de Minas e Energia (15%) e Ciência e Tecnologia (30%) e os programas de P&D das empresas (30%).
A verba do Ministério de Ciência e Tecnologia já está contingenciada, enquanto os recursos da pasta de Minas e Energia sustentam a Empresa de Pesquisa Energética (EPE).
Agora, a Fazenda está interessada em alterar a legislação do setor para controlar a fatia das distribuidoras, que tem gestão própria e fiscalização da Aneel.
Em outubro, técnicos da Aneel se reuniram com a equipe da Fazenda para esclarecimentos sobre o fundo. Não houve decisão.
O governo alega que, como os recursos saem do bolso dos consumidores, o fundo deve ir para o caixa único do Tesouro. O superintendente de regulação de distribuição da Aneel, Manoel Negrisoni, discorda:
“Há 12 ou 13 encargos com finalidade específica na conta de energia que não vão para o Tesouro. Por que seria diferente neste caso?”.
O medo do setor é que o dinheiro tenha o mesmo destino dos quase R$ 4 bilhões do fundo da telefonia, que estão há meia década a serviço do ajuste fiscal.

QUATRO MIL pessoas no Brasil já confirmaram a ida para a Copa da Alemanha no meio do ano. A Planeta Brasil, operadora de turismo que tem o direito de venda dos ingressos, calcula que o número chegará a 6 mil.

QUE 2006 nos seja feliz e leve, caros leitores!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>