Cochilo em serviço não dá justa causa
<b>  </b><br>
 <br>
O cochilo em serviço não pode ser motivo de dispensa por justa causa de um vigilante. Esse é o parecer do juiz Ricardo Trigueiros, da 4ª Turma do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo (TRT-SP), que deu ganho de causa ao ex-empregado que literalmente dormiu em serviço e foi mandado embora sem nenhum direito trabalhista.
O fato, ocorrido em São Paulo, é motivo de polêmica também no Espírito Santo. O diretor do Sindicato dos Vigilantes, Fábio Aurelio Simão de Carvalho, diz que a dispensa por justa causa para vigilantes que dormem no trabalho também é motivo de ações no Estado.
“Há duas semanas tivemos o caso de um vigilante, que prefere não se identificar, que foi demitido nessas circunstâncias. Ele trabalhava há 10 anos na mesma empresa e nunca tinha tido nenhum tipo de advertência. Ele já decidiu entrar na Justiça e, teve, inclusive, sua primeira audiência com o juiz”, diz o sindicalista.
Ele conta que durante um ano casos como esse chegam ao número de 200 no Estado. “Só que geralmente esse tipo de problema está atrelado a outras reclamações por parte dos empregadores, que aproveitam esta falha para dispensar o funcionário”.
No caso ocorrido em São Paulo, o vigilante demitido considerou a punição da empresa rigorosa demais, já que nos quatro anos de vigência do contrato de trabalho, só havia recebido uma única advertência, por falta injustificada.
Em uma primeira instância, o juiz julgou o pedido do vigilante improcedente. Inconformado, ele apelou ao TRT-SP e ganhou o direito de receber sua rescisão contratual.
Em segunda instância, o juiz Trigueiros deu ganho de causa ao trabalhador. “O sono faz parte da natureza humana. Trata-se de uma necessidade biológica complexa e não de uma faculdade. Nenhum ser humano vive sem dormir e, mais ainda, nenhum ser humano tem controle sobre o sono”, disse.
O advogado trabalhista Esmeraldo Ramacciotti defende que os trabalhadores que atuam mais de seis horas têm direito a uma hora de descanso. “No caso dos vigilantes, a carga horária chega a 12 horas, tendo 36 horas de folga posteriormente”.

Empresa explica critérios

O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança do Estado, Marcos Félix Loureiro, destaca que quando um cliente contrata os serviços de sua empresa precisa ter seu patrimônio protegido, o que não ocorre se o profissional dormir em serviço.
“Nós temos obrigações, assim como os nossos colaboradores têm as suas”, diz o sindicalista. Ele diz, no entanto, que no Estado são muito raros os casos onde o cochilo em serviço acarrete em dispensa por justa causa.
Apesar disso, Loureiro diz que, quando ocorrem esses casos, é um direito do empregador demitir o funcionário, o que é previsto na Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT).
A afirmação do sindicalista é a mesma utilizada pela empresa paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>