DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Luxo em outubro
O lançamento do Residencial AlphaVille, um condomínio residencial de alto luxo a ser construído no município da Serra, vai acontecer em outubro deste ano. Esta é a previsão dos empreendedores, que aguardam a liberação das licenças pela prefeitura e órgãos competentes.
O projeto, que foi definido há dois anos, ficou emperrado durante meses na Prefeitura de Vitória, já que parte da infra-estrutura do empreendimento será feito via Lameirão. Nos últimos dois meses, os dirigentes do AlphaVille entregaram à Prefeitura da Serra os relatórios de impacto urbano e ambiental.
O secretário de Desenvolvimento Econômico, Mauro Rondon, admitiu que a prefeitura está correndo para a aprovação do projeto, orçado em R$ 58 milhões. “Eles estão desesperados para começar”, disse.
O residencial contará com campo de golfe, cinco unidades residenciais (totalizando 2.042 terrenos), vilas náuticas, clubes de lazer e acesso náutico direto à baía de Vitória.

Café
Dados do Ministério da Agricultura, divulgados ontem, apontam que a safra de 2006/2007 de café no Espírito Santo terá um acréscimo de 11,7%, se comparado com o período de 2005/2006: serão colhidas 9,011 milhões de sacas – sendo 2,118 milhões de arábica e 6,893 milhões de conilon.
No ranking, o Estado perde apenas para Minas Gerais, que vai colher 21,142 milhões de sacas na safra.

Fashion
Com o aquecimento do mercado imobiliário no Espírito Santo – e a chegada de grandes construtoras em parceria com empresas locais –, a executiva da Incortel Cecília Zon Rody ressaltou que a incorporadora busca conceitos diferenciados.
“Não basta ser só bom, bonito e barato. Tem que ser fashion”, disse. A prova virá com um lançamento na Enseada do Suá, que terá até cinema.

Embarque
A Vale do Rio Doce realizou o primeiro embarque de pelotas de minério de ferro para a Nu-Iron, localizada em Trinidad & Tobago e que pertence ao maior grupo siderúrgico americano, Nucor Corporation.
O navio Bernhard Oldendorff leva 63 mil toneladas de pelotas. Outros embarques serão realizados nos próximos nove anos, período em que a Vale fornecerá 10,2 milhões de toneladas para a Nu-Iron.

Agências
Mais seis agências do programa Nossocrédito, uma parceria entre prefeituras e o Bandes, estarão abertas nesta semana: Marilândia, Água Doce do Norte, Águia Branca, Vila Valério, São Gabriel da Palha e Alto Rio Novo.
Com isso, a rede de microcrédito passa a atuar em 70 municípios capixabas.

Contratos
Os produtores de Cristal do Norte, em Pedro Canário, realizam no próximo mês a colheita da primeira safra da goiaba da variedade paluma, estimada em mil toneladas.
A Cristalcoop deve fornecer para a Sucos Goody, empresa de sucos de Visconde do Rio Branco (MG), rede de supermercados Epa e a Rede Hortifruti.

Curtas

+ O diretor executivo da Inflor Consultoria e Sistemas, Enivanis Vilela, recebeu seus colaboradores na última quinta-feira na boate Wall Street, na Praia do Canto, para comemorar cinco anos de funcionamento da empresa.
+ Linhares, considerado um dos maiores pólos moveleiros do País, contará om um Núcleo de Design e de Informação Tecnológica, que conta com o aval da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia, e demandará recursos de R$ 330 mil. O acordo foi assinado ontem com o Sindicato das Indústrias de Móveis, Senai e Iel-ES.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com queda de 2,12% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>