CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O comprador de fazendas

O mestre Monteiro Lobato, festejado e saudoso escritor  brasileiro, tem um de seus mais felizes momentos como contista no trabalho intitulado “O Comprador de Fazendas”,  onde narra as peripécias de um jovem esperto que vivia de aplicar golpes em fazendeiros com promessas de compra de suas propriedades.
Pois acreditem os distintos leitores que até nos nossos dias este golpe, tão habilmente explorado pelo criador do inigualável “Sítio do Pica-Pau Amarelo”, continua sendo  executado com freqüência proporcionando aos malandros que usam deste expediente, quando nada, excelentes fins de semana em agradáveis fazendas do interior. 
É justamente isso que tem feito um nosso conhecido, cujo nome vamos omitir por motivos óbvios, uma velha raposa criada na cidade grande, que um belo dia resolveu descer as ancoras do barco de sua atribulada existência no tranqüilo e seguro porto de Vitória do Espírito Santo. 
É certo que agora já não mais tão tranqüilo e seguro como em tempos passados mas, em termos de incautos e desavisados, continua tão atraente como antes.
Aposentado pelo extinto INPS, na época em que esta instituição passava pelo período de maior corrupção já registrada na assistência social do Pais, este nosso conhecido conseguiu garantir uma aposentadoria razoável  o bastante para uma vida confortável e sem maiores preocupações.  
O fortalecimento do valor desta aposentadoria – que mingua dia a dia com as proezas da inflação – ele completa com expedientes nem sempre muito honestos, porém nunca perigosos o bastante para envolvê-lo em problemas com a lei. 
Entre estes expedientes se destaca o de comprador de fazendas que executa com uma performance capaz de fazer  inveja aos mais capazes atores do palco nacional.  
Primeiro, o malandro consulta os classificados dos jornais diários e assim fica sabendo quais as propriedades colocadas à venda. Entre estas, escolhe as que mais lhe interessam dentro de seus critérios, digamos assim, profissionais: nunca muito grande nem muito produtiva, mas sempre com fácil acesso que lhe garanta uma retirada rápida em caso de necessidade...
Depois, em um dia previamente agendado, vai visita-las. Às vezes, se apresenta como corretor de uma empresa qualquer, outras afirma ser representante de um outro fazendeiro interessado nas terras e, de quando em quando,  até como sendo ele próprio o candidato em comprar a propriedade. 
Então deita e rola! 
O dono da fazenda geralmente se deixa levar pela boa conversa do espertalhão e se desdobra em atenções. Deixa até carro disponível, sela cavalos especiais para servir ao pilantra e de certa feita até um avião “teco-teco” foi colocado à disposição do “comprador” para que do alto  “corrigisse” as fronteiras do terreno. 
E o nosso herói se diverte e aproveita aquilo tudo. Come do bom e do melhor, dorme bem, conquista as moças da região e já houve casos em que ele se hospedou até mais de 15 dias em uma só fazenda. 
A experiência neste curioso mister lhe deu conhecimentos básicos para o trato com pessoas do interior, o que lhe facilita a conversa e o entendimento de acordo com as regiões em que escolhe suas vitimas que acabam até se afeiçoando a ele. 
Segundo ele próprio nos revelou, nestes últimos cinco anos já “visitou” quase 200 fazendas entre os estados do  Espírito Santo, sul da Bahia e Minas Gerais e nunca vendeu – nem procurou vender – nenhuma delas...
Assim sendo, se o leitor tiver uma fazenda para vender, é bom pôr as barbas de molho, pois o nosso amigo pode aparecer por lá... <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>