Bernardinho gosta do que vê
<b>  </b>
 
LISBOA, PORTUGAL – A seleção masculina reencontrou o seu voleibol depois de uma vitória pouco convincente contra Portugal pela Liga Mundial no último sábado. Na segunda partida, ontem, o Brasil brilhou e despachou a equipe do técnico Chico Santos por 3 sets a 0, com parciais de 25/20, 25/16 e 25/22.
O técnico Bernardinho exaltou o sistema defensivo de sua equipe na vitória. O treinador admitiu, no entanto, que não está completamente satisfeito com o fundamento.
“O sistema de saque, defesa e bloqueio funcionou melhor, mas ainda tem que melhorar. O ataque é nossa menor preocupação, apesar de alguns erros durante o jogo”, disse ele, após a partida.
Bernardinho ainda lembrou que, mesmo sem uma atuação perfeita, a seleção está perto de atingir seu objetivo principal.
“A proximidade da classificação para a próxima fase nos deixa mais tranqüilos para trabalhar e corrigir nossos erros”, finalizou o treinador.
O Brasil lidera o grupo B com seis vitórias, em seis jogos. Finlândia, próximo adversário da seleção, está em segundo com três vitórias e três derrotas.
A seleção vai enfrentar os finlandeses nos próximos sábado e domingo, na casa do adversário.
Com a vitória de ontem, os atuais campeões olímpicos e mundiais mantêm 100% de aproveitamento na Liga Mundial, com seis vitórias em seis partidas.
O primeiro set foi com um Brasil solto, jogando bem. A recepção e a defesa, que na primeira partida não funcionaram, estavam perfeitas.
Ricardinho recebeu todos os passes na mão e Serginho chegava em todas as bolas atrás. A seleção não se deixou envolver pela tática do saque forte de Portugal e, com facilidade, fechou o set em 25 a 20.
Concentrada, a seleção continuou bem no segundo set. Mais uma vez, a maior preocupação de Bernardinho – a parte defensiva (contra-ataque) – foi esquecida em razão do belo desempenho de seus comandados.
A vantagem colocada no início do set permitiu que, com tranqüilidade, o Brasil marcasse 25/16.
No terceiro set a seleção brasileira não foi tão bem quanto nos anteriores, cometendo alguns erros bobos, mas nada que pudesse comprometer a vitória por 25 a 22, fechando a partida em 3 sets a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

