DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Reforço siderúrgico
Dois projetos foram aprovados na última semana, na reunião do Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres), que visam reforçar a cadeia siderúrgica capixaba.
Conforme informou o diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Rocha, dentre os projetos está a expansão da Perfilados Rio Doce, de Linhares, que demandará investimentos da ordem de R4 27 milhões.
Além dele, o Geres também enquadrou o projeto da Brametal, do mesmo município, que vai duplicar sua fábrica, o que significará gastos de R$ 9 milhões.
Rocha explicou que ambas as empresas têm como principal atividade o adensamento da cadeia da siderurgia do Estado.
“A fábrica utiliza as bobinas da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) para dar prosseguimento aos seus negócios”, explicou Rocha.

Especial
Cerca de 400 produtores de café conilon estarão reunidos hoje, na fazenda experimental do Incaper, em Marilândia, considerada a pioneira na geração de tecnologia da cultura no Brasil.
Denominado de dia especial, os agricultores vão receber capacitação sobre técnicas de produção. A fazenda concentra, desde 1985, todas as pesquisas de melhoramento da atividade.

Rodada
A Agência Nacional do Petróleo (ANP) prorrogou para o dia 12 de junho o prazo para habilitação das empresas interessadas em participar da Segunda Rodada de Licitações de Áreas Inativas com Acumulações Marginais de Petróleo e Gás Natural enviarem todos os documentos para a habilitação.
O leilão acontece no dia 28 de junho e oferecerá áreas em terras no Espírito Santo.

De menor
Depois de suspenso por dois anos, o Banco do Brasil retomou ontem o Programa Adolescente Trabalhador, com a posse de 43 estudantes de 15 anos, que foram recrutados em escolas públicas e pertencem a famílias com renda mensal inferior a meio salário mínimo (R$ 175) por pessoa.
Cada menor vai cumprir uma jornada diária de quatro horas, sendo uma hora gasta em estudos. Em breve mais 23 estudantes serão recrutados para as agências do interior do Estado.

Indicadores
A CST-Arcelor Brasil iniciou o processo de adesão progressiva às diretrizes da Global Reporting Initiative (GRI) – único modelo aceito internacionalmente – em seu Relatório de Sustentabilidade, que será lançado amanhã, em Vitória.
Entre os indicadores estão investimentos na folha de pagamento, consumo total de água e energia elétrica. No caso da CST, o valor gasto com a folha em 2005 foi de R$ 348 mil.

Crédito
O presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, participa amanhã da reunião da Comissão da Indústria Imobiliária (CII) da Câmara Brasileira da Construção (CBIC), em Goiânia. 
Representantes de bancos vão  falar sobre a expansão do crédito imobiliário e distribuição de recursos. Eles vão apresentar ainda a posição das instituições quanto ao mercado residencial de turismo.

Curtas

+ O diretor-presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, recebeu na última semana a “Medalha do Mérito Industrial do Rio de Janeiro” da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro (Firjan) e do Centro Industrial do Rio de Janeiro (CIRJ). 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>