COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Servidores valorizados
Em entrevista exclusiva ao Portal do Servidor, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que pretende continuar a política de valorização dos servidores e a troca dos servidores terceirizados por concursados.
“Nesses três anos e meio foram criadas aproximadamente 81 mil novas vagas por meio de concursos públicos. E nós já enviamos ao Legislativo o Projeto de Lei orçamentária para 2007, onde propomos a contratação de 26,6 mil servidores, através de concurso público, com dotação orçamentária prevista”. 
De acordo com o Presidente, nenhum servidor público federal terá reajuste inferior a inflação acumulada nos últimos quatro anos. Hoje, apenas no plano federal, são 1,959 milhão de servidores, sendo 987 mil ativos e 972 mil inativos.

Salário
Já estão em fase final de revisão os Projetos de Lei que instituem os planos de Cargos, Carreiras e Vencimentos para os servidores do quadro geral, da saúde e do magistério da Prefeitura de Vitória.
A apresentação do plano será feita hoje, no “Seminário de Apresentação do Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos do quadro geral”, que acontece no auditório Zemar Moreira Lima, em dois horários: às 10 horas e às 14 horas.

Encontro
A secretária da Educação de Linhares, Maria de Lourdes Franco Alves, realiza hoje uma reunião com os diretores das escolas da rede municipal. O encontro acontece das 8 às 17 horas, na sala de reuniões da Secretaria de Educação, no bairro Shell, em Linhares.
Serão discutidas às políticas educacionais, o calendário escolar, a educação de jovens e adultos, entre outros.

Coral
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) lança o seu “Coral Musical” para os servidores interessados em soltar a voz. As inscrições estão abertas e podem ser feitas no telefone (27) 3381-3230.
Os ensaios serão uma vez por semana, a partir das 17 horas. A previsão é de que as atividades comecem em novembro.

Empreendedores
Numa iniciativa pioneira do governo estadual, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), em parceria com o Sebrae, vai encerrar 2006 com a marca de 21 turmas participantes do Empretec.
Serão mais de 530 servidores formados empreendedores, já que o curso visa o aperfeiçoamento das habilidades do participante voltadas para criação e gestão de negócios.

Espaço
Depois de oito anos fechada, a Academia de Letras “Humberto de Campos”, na Prainha, em Vila Velha foi reformada e reaberta na última quinta-feira (26).
O local também irá abrigar o Conselho Municipal de Educação, que é formado por representantes e professores de escolas públicas e particulares de Vila Velha, sociedade, comunidade científica, conselho religioso e da secretaria municipal de Educação.

Curtas

+ Os moradores de Viana vão participar, no próximo dia 13 (segunda-feira), do II Fórum do Plano Diretor Municipal
(PDM), terceira etapa do processo de elaboração do plano. A equipe do PDM vai apresentar para a população os resultados finais da construção da proposta.
+ Nesta quinta-feira, dia 2 de novembro, Dia de Finados, os serviços essenciais da Prefeitura de Vila Velha e Serra serão mantidos, como por exemplo, pronto-atendimento, disque-silêncio e coleta de lixo. Mas, na sexta-feira, dia 03 de novembro, os serviços voltam a funcionar normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>