Procuradores avaliam crime ligado a fardas
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal no Espírito Santo instaurou Procedimento Investigatório Criminal (PIC) para apurar possíveis crimes relacionados à apreensão de 66 mil peças de fardamento camuflado do Exército brasileiro.
A apreensão foi realizada pela Divisão Regional de Repressão ao Descaminho e Contrabando da Secretaria da Receita Federal em um terminal alfandegário do Porto Seco, na Serra.
Segundo o procurador da República, José Nilso de Lírio, os indícios de contrabando são veementes, porém o fato de que a mercadoria apreendida faria parte de um fornecimento decorrente de uma licitação do Exército torna necessário o aprofundamento das investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

