Elogios para chocolate e queixa para sujeira na praia
<b>  </b>
 
Elogios para a fábrica de chocolates e reclamação de que as praias poderiam ser mais bem conservadas e limpas. Esta é a opinião de um grupo de turistas paulistas que estiveram ontem no Estado pela primeira vez, por um período de 12 horas. Foram 1,7 mil visitantes que chegaram no navio Island Escape às 10 horas e partiram às 22 horas.
“Sempre que ouvia falar no Espírito Santo associava à fábrica de chocolates, por isso foi ótimo conhecê-la”, diz o veterinário Ernesto Scavacini Neto, que juntamente com um grupo de 108 pessoas fez um roteiro que incluiu também o Convento da Penha, em Vila Velha.
Os turistas também se encantaram com as praias de Vila Velha e Vitória. “São lindas, mas acho que até mesmo por isso poderiam estar mais bem conservadas, mais limpas”, reclama a estudante Sara Gonzales Lobui.
Quem ficou satisfeito com a visita foi o comerciante Tarciso Pancieri, dono do quiosque Tatá em Coqueiral de Itaparica. Ele faturou em apenas três horas, oferecendo almoço para o grupo de 108 turistas, o que ganharia com todo um final de semana de trabalho. “Chamei todos os meus funcionários para reforçar o atendimento. Há 11 anos tenho esse comércio e considero que este tenha sido o melhor verão desde que comecei”.
O coordenador de infra-estrutura turística de Vitória, Leandro Dalcolmo Tononi, diz que o Island Scape foi o último navio da temporada 2005/2006. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

