Ação contra seleção na Sedu
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Servidores da Administração Direta do Espírito Santo (Siseades) protocolou ontem uma denúncia no Ministério Público Estadual a fim de apurar as possíveis irregularidades no processo seletivo simplificado da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). A seleção está suspensa desde a última quinta-feira pelo governo do Estado. A portaria suspendendo o processo seletivo foi publicada ontem no Diário Oficial do Estado. Segundo o advogado do Siseades, Alexandre Zamprogno, a ação foi baseada em indícios de irregularidades envolvendo candidatos que utilizaram documentos falsos. O superintendente de Comunicação do governo, Sebastião Barbosa, informou que até a próxima terça-feira deverá ser concluído o estudo que irá apontar se houve irregularidades ou não. 

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

