Governo reajusta seguro-desemprego
<b>  </b>
 
O Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador (Codefat) publicou ontem resolução no Diário Oficial da União que reajusta em 16,66% os valores do seguro-desemprego – o índice de correção é o mesmo aplicado ao salário mínimo.
O seguro-desemprego é um benefício concedido temporariamente a trabalhadores demitidos sem justa causa.
A resolução 479 do Codefat estabelece que o valor mínimo desse benefício sobe de R$ 300 para R$ 350 – o piso acompanhou o reajuste do mínimo que entrou em vigor no último sábado. Já o valor máximo do seguro-desemprego passou de R$ 561,30 para R$ 654,85.No mês passado, o Conselho Curador aprovou o aumento no limite do subsídio para a aquisição de imóveis populares. O subsídio é o valor repassado para famílias com renda até cinco salários mínimos, como forma de desconto no valor do imóvel para posterior cálculo do financiamento. A atualização também foi feita com base no reajuste do salário mínimo, de 16,6%.
Diante da previsão de aumento do salário mínimo para R$ 350, sobem o piso e o teto das três faixas de renda (até R$ 1.750) definidas para o auxílio. Com isso, quem ganha até um salário terá subsídio de até R$ 14 mil no financiamento do imóvel; para os que recebem até três salários, o auxílio máximo será de R$ 10,5 mil; e para a terceira faixa, até cinco salários-mínimos, o limite será de R$ 7 mil. 
A atualização valerá a partir da publicação de resolução específica no Diário Oficial da União. O ministro das Cidades, Márcio Fortes, destacou que, com a decisão, mais pessoas conseguirão adquirir a casa própria.

Como calcular

A resolução prevê que a partir do último dia 1º de abril o cálculo do valor do seguro-desemprego passa a ser feito da seguinte forma:
1. Para trabalhadores que ganharam até R$ 577,77 nos três meses anteriores à demissão, o benefício vai corresponder ao valor do salário mensal multiplicado por 0,8, respeitado o piso de R$ 350
2. Para os trabalhadores que recebiam entre R$ 577,78 e R$ 963,04, o seguro-desemprego vai corresponder ao valor do salário menos R$ 577,77 multiplicado por 0,5, acrescido de um valor fixo de R$ 462,22
3. Para a média salarial superior a R$ 963,04, o valor da parcela será fixo e sempre igual a R$ 654,85. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

