PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Telecom Italia quer voltar à BrT

A Telecom Italia mantém o interesse em voltar ao bloco de controle da Brasil Telecom e sua reintegração poderia ser muito útil para contribuir com os resultados da empresa.
A afirmação é de Giorgio della Seta (foto), 70, que está acumulando a presidência da Telecom Italia e da Pirelli no Brasil. Há 10 anos no país, ele diz que o futuro na Telecom Italia é “binário”:
“Ou a empresa pode se concentrar unicamente na telefonia móvel, como fizemos nos últimos anos, e com sucesso, ou unir essa atividade à telefonia fixa com a Brasil Telecom, mas as condições para isso ainda não foram encontradas”.
A seu ver, seria importante para a BrT ter uma operadora experiente como a Telecom Italia.
Della Seta afirma que as negociações para a volta da empresa ao grupo de controle da Brasil Telecom estão correndo, mas que não participa das conversas. “As negociações de vez em quando param e de vez em quando recomeçam. A história é comprida, complicada”, diz o executivo.
A disputa de poder na BrT gerou, nos últimos anos, uma das maiores guerras comerciais na história do país. Depois de travar uma disputa ferrenha com o Opportunity, a Telecom Italia anunciou, em abril do ano passado, a compra das ações do banco na operadora.
A condição para o dinheiro ser liberado era a Telecom Italia conseguir o controle da BrT, o que não ocorreu.
Os fundos de pensão e o Citigroup, sócios majoritários na Brasil Telecom, conseguiram barrar o acordo na Justiça. Depois, em outubro, os fundos e o Citi tiraram o Opportunity da gestão da BrT e assumiram o comando.
Della Seta acha que todas as disputas e as animosidades que ficaram devem ser postas de lado em prol da empresa.
“As ‘brigas’ do passado devem ser esquecidas. As animosidades são muito ligadas às pessoas, e as pessoas mudam, assim como as circunstâncias dos negócios também mudam”, diz.
“O que deve prevalecer é o interesse da companhia. Os acionistas sabem disso e vão tomar as decisões certas para a empresa ser bem dirigida”.
No auge da disputa, em julho passado, o então presidente da Telecom Italia no Brasil, Paolo Dal Pino, chegou a afirmar que a companhia teria desistido da BrT.
Della Seta diz que, naquele momento, as tensões estavam muito exacerbadas. O importante, segundo ele, é que a Telecom Italia aposta no Brasil, assim como a Pirelli, que está há 75 anos no país.
Nos últimos sete anos, a empresa italiana investiu mais de US$ 7 bilhões no país. “Nosso compromisso com o Brasil não é só de intenção”, afirma.

Escaldados
Os organizadores da turnê do U2 no Brasil decidiram não divulgar a operadora de telefonia responsável pelos números para a venda do show do dia 21 nem a capacidade de atendimento de ligações simultâneas.
Na venda pela internet para o show do dia 20, a capacidade anunciada de 10 mil acessos simultâneos não foi suficiente para evitar que o sistema não conseguisse processar a venda na maior parte do dia.

Mondovino
Uma iniciação sobre o mundo do vinho com abordagem simples, sem o uso de termos específicos como “polifenóis”, é o que promete o sommelier do Figueira Rubayat, Alex Sacramento.
Ele lança no dia 13 o DVD independente “Universidade do Vinho”. Sacramento, 32, fala da história da bebida, explica os tipos de uva e o que é “terroir” em vinícolas portuguesas do Alentejo e enotecas paulistanas.
Antes mesmo do lançamento, ele já produz um segundo volume, gravado em “wine dines” (jantares com degustação) em Belo Horizonte e SP.
Há planos para uma série? “O mundo do vinho é infinito, tem muita coisa para falar”, diz. Em tempo: polifenóis são compostos cuja combinação determina, por exemplo, a cor do vinho.

Carga pesada
Até o fim do ano, a divisão da Volkswagen para caminhões e ônibus deve abrir uma nova linha de montagem, na África do Sul.
Esse “braço” montará mil caminhões e ônibus ao ano, com kits importados do Brasil. Entre as especificidades da fábrica está uma empresa formada só por investidores negros, que produzirá veículos sob a supervisão da VW. O objetivo é diminuir a desigualdade social no país.

Na chapa
O presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf, será o primeiro vice-presidente da chapa que está sendo montada por Armando Monteiro para a candidatura de seu terceiro mandato à frente da Confederação Nacional da Indústria (CNI).
Atualmente, o primeiro vice-presidente da CNI é Carlos Eduardo Moreira Ferreira, que já comandou a confederação e a Fiesp.

Caricatura
As celebridades que passarem pelo camarote da Brahma, no Carnaval do Rio, devem participar de ação de conscientização dos foliões. Elas serão convidadas a posar para o caricaturista Emerson Ferrandini.
A idéia é retratar os famosos como se estivessem dentro de um táxi, com a estampa de um bumerangue, símbolo do programa de consumo responsável da AmBev, e uma frase de apoio à campanha.

Apelo musical
A VJ da MTV Carla Lamarca (foto) foi escolhida para estrelar a campanha no Brasil de lançamento da coleção outono-inverno da Levi’s; as fotos da ação foram realizadas em Buenos Aires. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>