Inscrições abertas em Mimoso do Sul 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Mimoso do Sul, município localizado no Sul do Estado, está com inscrições abertas para o concurso público destinado ao preenchimento de 448 vagas no quadro permanente. Os interessados poderão se inscrever até o próximo dia 23. Há oportunidades para quem tem desde a alfabetização – vagas para vigia e merendeira, com salários de R$ 240 – até para quem possui curso superior – como médico e contador, com remuneração de R$ 625,06. As inscrições podem ser realizadas no prédio do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) de Mimoso do Sul, segundo andar, que fica na Praça Coronel Paiva Gonçalves, s/n, Centro. O atendimento é realizado de segunda a sábado, das 9 às 16 horas. A taxa de inscrição varia de R$ 24 a R$ 62, de acordo com o cargo, e deve ser paga no banco, conta 9.601.980, agência 0121, em nome da Gualimp - Acessoria e Consultoria Ltda. Para se inscrever é necessário que o candidato leve a cópia da identidade e o comprovante de pagamento, fornecido no próprio local, e preencher um requerimento. O cartão de confirmação será enviado pelo correio. Também serão aceitas inscrições por procuração. Nesse caso, o procurador deve apresentar no ato duas fotos coloridas 3x4 do candidato e preencher corretamente o requerimento de inscrição. O concurso contará com duas etapas, sendo a primeira, para todos os cargos, uma prova objetiva com caráter eliminatório.
   SERVIÇO 
• Vagas – 448 vagas, em todos os níveis de escolaridade • Prazo para inscrição – até o dia 23 • Local de inscrição – no prédio do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) de Mimoso do Sul, segundo andar, que fica na Praça Coronel Paiva Gonçalves, s/n, Centro. • Salário – de R$ 240 a R$ 625,06. 
FURNAS – Foi divulgado ontem o local de prova para os candidatos inscritos no concurso público de Furnas Centrais Elétricas. Os exames serão realizados no dia 18, às 14 horas. As provas objetivas terão a duração de três horas para a maioria dos cargos e de cinco horas para as vagas de advogados. Os 840 candidatos inscritos no Espírito Santo fazem exames na Faesa Campus I, Bloco IV, que fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

