Medalha de ouro é agora de Rodrigo
<b>  </b>
 
CINGAPURA – O Comitê Olímpico Internacional (COI) confirmou oficialmente ontem que o brasileiro Rodrigo Pessoa ficou com a medalha de ouro da prova de saltos do hipismo nos Jogos de Atenas, disputados no ano passado.
Ele foi favorecido pela desclassificação do irlandês Cian O’Connor, que tinha vencido  a prova, mas teve o resultado anulado por causa do doping de seu cavalo, Waterford  Crystal.
“O’Connor decidiu não apelar (contra sua punição) e o Comitê Executivo confirmou sua desclassificação. O ouro e as outras medalhas serão redistribuídos”, anunciou a porta-voz do COI, Giselle Davies, após reunião dos membros da entidade em Cingapura.
Assim, além do ouro de Rodrigo Pessoa e do cavalo Baloubet du Rouet, o americano Chris Kappler levou a medalha de prata e o alemão Marco Kutscher ficou com o bronze nos Jogos Olímpidos de Atenas.
O anúncio feito ontem em Cingapura era apenas uma formalidade que faltava. Afinal, o irlandês Cian O’Connor já tinha desistido de recorrer da punição imposta pela Federação Eqüestre Internacional (FEI), que, inclusive, comunicou o COI da troca das medalhas há algum tempo.
Como a decisão já era certa, o Comitê Olímpico Brasileiro (COB) articulou também a entrega da nova medalha para Rodrigo Pessoa. E será o próprio presidente do  COI, Jacques Rogge, quem dará o ouro ao cavaleiro brasileiro, em cerimônia marcada para agosto, no Rio de Janeiro.
Agora, o Brasil passa a ter oficialmente cinco medalhas de ouro, duas de prata e três de bronze, ganhando duas posições na classificação por países do Jogos Olímpicos de Atenas: passa do 18º para o 16º lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

