Empresas investem em atividades sociais
<b>  </b>
 
Uma pesquisa realizada com 273 empresas brasileiras, elaborada pelo Centro de Estudos em Administração do Terceiro Setor da Universidade de São Paulo (Ceats-USP), revelou que 56% delas investem em atividades de caráter social.
“Os melhores talentos vão preferir empresas socialmente responsáveis”, afirmou o presidente do Instituto Ethos, Oded Grajew, que será palestrante do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna, na próxima segunda-feira, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Temas como capital social, desenvolvimento humano e responsabilidade social estarão em pauta durante o evento, que é um projeto da Premium Marketing Promocional com patrocínio da Aracruz Celulose, da Faesa, da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Chocolates Garoto.
Este ano, o fórum terá entre os palestrantes, além de Oded Grajew, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso; e o diretor-superintendente da Fundação Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sérgio Cardoso de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

