Estado pode ter novo apagão
<b>  </b>
 
O Espírito Santo corre o risco de sofrer um novo apagão, segundo o Ministério Público Federal (MPF). O órgão entrou com uma ação civil pública para tentar impedir o desabamento de um morro que está localizado em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, sobre as torres de transmissão de energia instaladas no local.
Segundo o MPF, com o desabamento do morro, o abastecimento de luz no Espírito Santo poderá ser suspenso.
Pelo documento, o MPF apresenta quatro pedidos em liminar: uma perícia urgente do Ibama; a colaboração integral dos réus na perícia e em obras de contenção de encostas a partir da elaboração de laudo pericial; multa diária se não forem feitas as perícias e obras; e em caso de desmoronamento, avaliação de risco ou instabilidade, a garantia de abrigo das pessoas afetadas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

