Fogo em equipamento das usinas da Vale
<b>  </b>
 
Um incêndio na manhã de ontem destruiu parte de um sistema a base de placas de polipropileno, que faz parte da nova torre de resfriamento de água das usinas CVRD I, CVRD II – que fazem parte da Companhia Vale do Rio Doce – Itabrasco e Hispanobrás.
O empregado Adeilton Gomes, da empreiteira Engenharia Técnica (Engetec), foi atingido. Porém, de acordo com a técnica em segurança do trabalho da empreiteira, Gisele Rosa Pinto, o funcionário sofreu escoriações no antebraço, na mão esquerda e entorse no pé direito, mas não foi preciso encaminhá-lo ao hospital.
“Algumas pessoas o ajudaram, mas ele não ficou gravemente ferido. Hoje (ontem) mesmo ele voltou para o trabalho. Está atuando normalmente”, completou.
O fogo, que começou por volta das 8h30, foi controlado em torno das 9 horas pela equipe de bombeiros da CVRD, com ajuda dos bombeiros da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

