Britânicos vão investir no Estado
<b>  </b><br>
 <br>
A congresso internacional de petróleo, que está acontecendo no Centro de Convenções de Vitória, é a responsável por trazer até o Espírito Santo a primeira missão britânica de empresários. Ao todo, 16 executivos participam da feira com perspectivas de fechar novos negócios.
O cônsul geral britânico no Rio de Janeiro, Paul Yaghmourian, que marcou presença no evento, disse que algumas empresas já estão com planos para investir, nos próximos cinco anos, no Estado.
O evento reúne cerca de 1,5 mil participantes, dos quais 900 são empresários de 28 países. 
A congresso, que acontece pela primeira vez no Espírito Santo e a terceira vez no Brasil, atraiu um total de 85 expositores, sendo 45 empresas com participação no mercado brasileiro, 10 com atividades no Estado e outras 30 estrangeiras.
PORTO
A diretoria da Petrobras define até o final deste ano qual será a região capixaba que vai sediar o porto offshore da estatal, que deverá ser implantado antes de 2008.
A informação foi do diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, durante entrevista coletiva na Deep Offshore Technology (DOT) 2005, que acontece no Centro de Convenções de Vitória.
Conforme já noticiado por A Tribuna, o projeto, até agora, é disputado por quatro municípios: Itapemirim, Anchieta, Aracruz e Vitória. Estrella não soube informar o valor do investimento.
“Tudo vai depender do local. Poderá ser necessário fazer dragagem, se precisará de apoio logístico. Estamos num processo de escolha, já que precisamos de suporte no Espírito Santo e, hoje, Macaé está com a capacidade lotada”, disse o dirigente.
Atualmente, o apoio para operações marítimas da Petrobras é feito por meio da CPVV, em Vila Velha, cujo contrato tem prazo por mais dois anos.

Números da feira

•A Deep Offshore Technology (DOT) 2005 acontece até amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
•Ao todo, o evento reúne 1,5 mil participantes, entre congressistas e expositores. Destes, cerca de 900 são estrangeiros de 28 países.
•A feira, voltada para tecnologia no setor petrolífero, conta com a participação de 85 expositores, dos quais 45 são empresas que atuam no Brasil, 10 contam com negócios no Espírito Santo, e outras 30 são estrangeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>