Mulher corre atrás de dupla após assalto e ladrão é preso
<b>  </b>
 
A proprietária de um abatedouro de frangos localizado no bairro Alvorada, em Vila Velha, perseguiu dois bandidos que assaltaram o seu estabelecimento na tarde de ontem. Um deles estava armado com uma pistola de brinquedo e foi preso em uma oficina mecânica.
O serralheiro Alexsandro Medeiros dos Santos, 31 anos, roubou R$ 50,00 em dinheiro do Abatedouro Alvorada. O parceiro dele, que aparentava ser um menor, conseguiu escapar.
O assalto aconteceu por volta das 15 horas na rua Ernesto Canal. Dois bandidos com armas em punho entraram no abatedouro e renderam um funcionário no balcão.
A proprietária do estabelecimento, Aldicéia Guaste, 31, almoçava nos fundos do local e também foi rendida.
Enquanto os bandidos pegavam o dinheiro do caixa, a gaveta caiu no chão e, com a distração da dupla, Aldicéia aproveitou para fugir.
Ela destrancou a porta dos fundos e pediu ajuda em uma farmácia onde estava um policial militar à paisana.
Os bandidos viram que a mulher tinha fugido e saíram correndo. Aldicéia correu atrás deles gritando por socorro e dizendo que havia sido roubada.
“Eles me viram fugir e saíram correndo. Fui atrás gritando pela rua. Na hora nem me liguei que eles podiam atirar. Levei um susto quando os policiais atiraram para cima e caí na calçada. Acho que as pessoas até pensaram que eu tinha sido baleada”, contou Aldicéia.
Em seguida, viaturas da PM chegaram ao local e perseguiram os bandidos. A polícia disparou tiros para cima para impedir a fuga da dupla. Alexsandro invadiu uma oficina mecânica e foi preso com o dinheiro do abatedouro e uma pistola de brinquedo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

