DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gasoduto móvel
Há cerca de um ano, a White Martins, em parceria com a capixaba Solidez Engenharia, iniciou os trabalhos para a instalação de uma base de compressão e distribuição de gás natural no Estado, em Viana, que será inaugurada na próxima terça-feira.
Na primeira fase do projeto, as empresas investiram R$ 4 milhões, mas o valor pode chegar a R$ 6 milhões em um ano de funcionamento, o que vai depender da demanda.
A estação possui dois compressores com capacidade para comprimir 1.200 metros cúbicos de gás natural por hora, cada um. A operação será realizada, inicialmente, por três carretas da White Martins, com capacidade para 6,3 mil metros cúbicos de gás.
As carretas vão abastecer clientes dos mercados automotivo, comercial e industrial, mercados que são alvos do empreendimento.

Cinemas
O Conselho do Plano Diretor Urbano da Prefeitura de Vitória aprovou na última quarta-feira, durante reunião, o projeto para a instalação de duas salas de cinemas, com 130 lugares cada uma, no Shopping Jardins, que está sendo construído no bairro Jardim da Penha.
A previsão é de que o empreendimento seja inaugurado em junho do próximo ano..

Redução
Os governos do Estado e da Bahia firmaram um protocolo para agilizar e diminuir os custos operacionais de transporte, emissão e registro de documentos fiscais – do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) – nas operações e prestações com madeira de eucalipto.
A medida vai beneficiar as exportações da Aracruz Celulose e da Suzano Bahia Sul e Veracel, ambas da Bahia.

Tecnologia
O publicitário Tiago Pinheiro Teixeira, 25 anos, que é aluno do curso de Desenvolvimento de Jogos 3D da Faesa, ganhou o 1º Concurso de Idéias Originais e Demos de Jogos Eletrônicos, do Ministério da Cultura.
Agora, Tiago trabalha para colher os frutos. Por meio de uma empresa, instalada na própria faculdade, ele pretende vender no mercado o jogo no final de 2006.

Franquia
A Caixa Econômica lançou ontem um pacote para o setor de franquias. Neste ano, serão beneficiadas as franqueadoras, e no segundo semestre alcançará as franqueadas e os candidatos a franqueadores.
Serão oferecidos produtos como capital de giro, antecipação de receitas, financiamento, empréstimo consignado, e outras. As linhas de crédito variam de R$ 20 mil a R$ 2 milhões, que poderão ser pagos em até 60 meses.

Recorde
Dados apontam que o Terminal de Cargas de Vitória recebeu, em apenas uma semana de novembro, o maior volume de cargas de sua história no período: com seis vôos cargueiros, em cinco dias, foram movimentadas 190 toneladas de cargas importadas.
Segundo a Infraero, na média, o terminal processa cerca de 600 toneladas por mês. Este ano, a previsão é de movimentação de mais de 7,2 mil toneladas, cerca de 30% a mais que 2004.

Curtas

+ A Companhia Vale do Rio Doce foi reconhecida ontem como a empresa de comunicação do ano, de acordo com o resultado do prêmio Aberje. O anúncio foi feito durante solenidade realizada no Hotel Unique, em São Paulo.
+ Técnicos da Prefeitura de Vitória estão recebendo semanalmente visitas de interessados na implantação de empreendimentos imobiliários na capital.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,33 para compra e R$ 2,43 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>