PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Cresce temor de contágio na economia

Desde que começaram as denúncias de corrupção no governo, ontem foi a primeira vez em que o mercado financeiro foi atingido.
A Bolsa despencou, o risco-país aumentou e as projeções de juros subiram. Empresários e banqueiros começam a mostrar sinais de preocupação com os rumos da economia brasileira.
O empresário Claudio Vaz, presidente do Ciesp, afirma, por exemplo, que o país vive, agora, uma situação nova, depois das denúncias de Roberto Jefferson na entrevista à Folha.
“Até hoje (ontem), podia-se dizer que o mundo econômico não estava sendo afetado pelo mundo político, mas, agora, tudo é incerto”, diz Vaz.
“As denúncias são gravíssimas e o governo precisa ter uma ação política para evitar o contágio na economia.”
Já o economista Paulo Leme, do Goldman Sachs, faz um alerta. Ele diz que o presidente Lula tem que resistir à tentação de abrir os cofres do governo para conter a crise.
“O governo tem que responder à crise com medidas na área política, e não com aumento de gastos ou com a expansão de crédito dos bancos federais”, afirma Leme.
Para o economista, o ideal é que o presidente Lula manifeste total apoio ao ministro Antonio Palocci Filho e retome a agenda de reformas.
A dificuldade é que, na avaliação de Leme, as denúncias de corrupção devem ter um impacto desfavorável para o governo nas próximas pesquisas de opinião pública.
O risco é o de Lula querer reverter essa situação e autorizar o aumento da gastança, como já aconteceu na semana passada, na tentativa do governo de evitar a CPI dos Correios.
Para o economista, o presidente tem que ter coragem para corrigir a base de apoio no Congresso e promover as mudanças necessárias nos ministérios.

Energia limpa
A empresa de energia chinesa The Far Sighted Group e a americana Ecoenergy International assinam amanhã, em São Paulo, acordo para investimentos em energia limpa no Brasil e na América Latina. Os projetos devem somar até 3.000 MW.

Mais vagas
O pessoal ocupado nas micro e pequenas empresas paulistas cresceu 5,3% em abril ante o mesmo mês de 2004.
Em números absolutos, foram gerados 244 mil postos de trabalho nos últimos 12 meses. A pesquisa do Sebrae-SP será divulgada hoje.

Parceria de pulso
A marca suíça de relógios IWC e a fabricante de motores alemã Mercedes-AMG firmaram uma parceria que resultou no relógio “Ingenieur” (Engenheiro).
A coleção é lançada nesta semana no Brasil: um cronógrafo mecânico com corda automática, além de dois relógios automáticos (foto). O “mimo” custa entre US$ 6.200 e US$ 7.000.

Saúde verde
Com a percepção de que a população brasileira se preocupa com a saúde, a Sun Chlorella, companhia japonesa do ramo alimentício, escolheu o país como porta de entrada para a América Latina.
A estratégia para levar o brasileiro a consumir as cápsulas da alga chlorella, com propriedades semelhantes às de um complexo vitamínico, passa por campanhas para “educar” o consumidor, com anúncios em revistas de saúde, entrevistas em programas na TV e estandes em feiras do ramo, diz o gerente de marketing do grupo no Brasil, Leonardo Castello (foto).
Segundo ele, o país tem condições de se tornar o terceiro maior mercado para a Sun Chlorella – cujas vendas totais superaram US$ 200 milhões em 2004–, atrás do Japão e dos EUA.

Olho no Brasil
As mudanças no ambiente de investimentos no Brasil, como a nova Lei de Falências, são bem vistas pelos investidores internacionais e devem ampliar o volume de capital alocado no Brasil. 
Com base nesse cenário, o banco de negócios Stratus aposta nas divisões de investimentos e de assessoria financeira.
“Apenas na área de fusões e aquisições e assessoria financeira, coordenamos hoje 10 projetos”, conta Álvaro Gonçalves, diretor e um dos sócios do Stratus (último à direita).
Para ele, a redução do contingente de pessoal dos bancos de investimentos na área de assessoria financeira tem levado as empresas a recorrer às instituições de negócios para estruturar operações como fusões ou aquisições.
“Uma nova geração está chegando para atuar com menos foco em tesouraria, e mais no setor real”, afirma.

Procura-se
Um alto comandante do PT no olho do furacão está desesperado em busca de um escritório de assessoria de imprensa.
Pelo menos três agências foram procuradas, mas, por enquanto, nada foi fechado. Os três negaram, ao menos numa primeira sondagem.
O objetivo é o de melhorar a imagem do PT e a de seu tesoureiro, Delúbio Soares, atingido em cheio com a entrevista-bomba de Roberto Jefferson, presidente do PTB, à Folha de São Paulo. O estrago foi grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>