União libera dinheiro para oito ministérios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal vai liberar R$ 1,5 bilhão para atender a demandas de oito ministérios. Esses recursos serão usados, majoritariamente, para pagar serviços prestados.
No entanto, há também dinheiro para a segurança pública em São Paulo e para obras em Minas Gerais.
A medida provisória deve ser assinada hoje pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e é editada cerca de 10 dias após o Executivo ter feito um corte no Orçamento de R$ 1,6 bilhão.
Segundo o ministro Paulo Bernardo (Planejamento), as demandas não foram atendidas antes porque a avaliação técnica sobre esses projetos não foram finalizadas. O ministro não teme o uso político dessa liberação. “Tenho certeza de que as pessoas de boa-fé não farão isso”, disse.
Do R$ 1,5 bilhão liberado como crédito extraordinário, R$ 1,312 bilhão faz parte do superávit primário do ano passado. Outros R$ 191,6 milhões são de remanejamento de recurso entre ministérios.
Os ministérios beneficiados são: Agricultura, Fazenda, Justiça, Previdência, Trabalho, Transportes, Defesa, esenvolvimento Social e Cidades.
Dos recursos liberados ontem, R$ 540 milhões são para o pagamento à Caixa Econômica Federal de serviços prestados por ela aos ministério do Trabalho, Desenvolvimento Social e Cidades. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

