Estado cria fundo para Grande Vitória
<b> O Fundo Metropolitano
será usado para projetos
para combater a violência
e melhorar o trânsito </b>
 
Estudos e projetos para reduzir a violência, melhorar o trânsito e atualizar os mapas da região metropolitana. Essas são algumas propostas que fazem parte do Fundo Metropolitano de Desenvolvimento da Grande Vitória (Fumdevit).
O primeiro passo para colocar em vigor o projeto foi dado pelo governador Paulo Hartung, que solicitou à Assembléia Legislativa a liberação de R$ 1,149 milhão – valor referente à participação do Estado no Fundo Metropolitano, que também receberá verba dos municípios da Grande Vitória.
Segundo Hartung, o Fumdevit terá como objetivo unificar as ações das prefeituras com o governo do Estado.
“O Fundo Metropolitano irá unificar as ações do governo com as prefeituras municipais, no sentido de melhorar os serviços públicos metropolitanos”, informou o governador, durante o desfile cívico militar realizado ontem em comemoração ao Dia da Independência do Brasil, na praia de Camburi, em Vitória.
Considerando que os custos serão rateados entre o Estado e os sete municípios, na proporção de 60% e 40%, respectivamente, o Fundo Metropolitano deverá contar com R$ 2 milhões, incluindo os recursos dos municípios.
O dinheiro recolhido no Fundo Metropolitano será administrado pelo Conselho Metropolitano de Desenvolvimento da Grande Vitória (Comdevit), que deverá tomar posse ainda este mês.
O Comdevit será composto por 17 conselheiros, sendo sete representantes do Estado, um representante de cada um dos sete municípios da Grande Vitória (Cariacica, Fundão, Guarapari, Serra, Viana, Vila Velha e Vitória) e três representantes da sociedade civil que devem ser indicados pela Federação das Associações de Moradores e dos Movimentos Populares do Estado (Famopes).
O conselho terá como presidente o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.
A cerimônia de posse dos conselheiros ainda não está marcada, mas representantes do Instituto de Pesquisa do Espírito Santo (Ipes) já estão elaborando uma proposta de regimento, que será apresentada junto com as propostas de utilização da verba. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

