PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Empresários se reúnem com Lula
Um grupo de empresários irá se encontrar na sexta-feira de manhã com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para entregar uma proposta de “agenda mínima” de projetos que devem voltar a ser discutidos pelo Congresso.
O objetivo é fazer com que a crise política não contamine a economia.
O grupo será composto pelos seguintes empresários: Armando Monteiro Neto (Confederação Nacional da Indústria), Jorge Gerdau Johannpeter (Ação Empresarial), Antônio de Oliveira Santos (Confederação Nacional do Comércio), Antônio Ernesto de Salvo (Confederação Nacional da Agricultura), Gabriel Jorge Ferreira (Confederação Nacional das Instituições Financeiras) e Clésio Andrade (Confederação Nacional dos Transportes).
A reunião dos empresários com Lula foi solicitada por Monteiro Neto ao ministro Jaques Wagner, o novo coordenador político do governo.
Wagner é um dos grandes incentivadores dentro do governo da idéia da “agenda mínima”.
Seu objetivo é fazer com que o Congresso volte a trabalhar normalmente, independentemente dos trabalhos de investigação da CPI.
Segundo Monteiro Neto, a “agenda mínima” não será entregue apenas ao Executivo. Depois de Lula, os empresários também deverão marcar encontros com os presidentes da Câmara, do Senado e dos partidos políticos.
O documento a ser levado ao presidente Lula ainda não foi concluído. Os principais pontos já foram definidos. Entre eles, o de fixar uma meta fiscal para o governo.
A CNI vai propor o congelamento dos gastos de custeio do governo, o chamado “choque de gestão” que vem sendo defendido por vários empresários.
Além desse ponto, o documento também vai dar ênfase aos seguintes projetos: o que trata da reforma tributária, o da Lei da Microempresa e o do marco regulatório na área de saneamento, entre outros.

Nova era
A Apple lançou ontem um novo modelo de mouse em que, apesar da semelhança no design, pela primeira vez abandona seu tradicional modelo com apenas um botão.
Além de um segundo botão (direito) – ambos estão sob o corpo superior do mouse –, o produto tem um “scroll” (botão de rolagem) semelhante ao que já existe para PCs.
O preço sugerido pela companhia é de US$ 49.

Otimismo
A crise política não afeta os planos para o Brasil da Mastercard Advisors, subsidiária da Mastercard que dá suporte a emissores de cartões.
Segundo o novo diretor da empresa para América Latina e Caribe, Mark Silverman, “não há nada que impeça o crescimento da empresa no país”.

Manutenção
A indústria de manutenção vai movimentar US$ 24,87 bilhões neste ano, segundo pesquisa da associação brasileira do setor.
A sondagem, realizada com as maiores empresas do país, revela alta de 25% no valor ante 2004.

Ganho logístico
Para evitar encalhe e falta de mercadorias, a Gradiente desenvolveu um sistema para compartilhar as informações dos estoques de toda a cadeia produtiva da empresa. Cerca de 90% dos fornecedores nacionais da companhia estão integrados.
No varejo, há 12 redes associadas, entre elas o Ponto Frio. Com o sistema, é possível saber quando um produto foi vendido e assim planejar melhor a produção. O fornecedor, por sua vez, percebe quando precisa repor os estoques da fábrica.
“O objetivo é evitar a ausência do produto na prateleira. Distribuímos melhor os estoques, o que libera o capital das lojas”, diz Ana Paula Tozzi, gerente responsável pelo projeto. 
Ao analisar as vendas, a Gradiente também define melhor a necessidade de insumos, o que possibilita contratos melhores.
“A grande vantagem é o consumidor não deixar de comprar porque não achou o produto”.

De “porta em porta”
Em dissonância ao comércio, que mostra sinais de desaquecimento, o segmento de vendas diretas encerrou o primeiro semestre com R$ 5,5 bilhões em volume de negócios, alta nominal de 22% ante o mesmo período de 2004.
“Foi um crescimento tanto em volume como em canal de distribuição. Os cosméticos passaram a fazer parte da cesta do consumidor”, diz Rodolfo Guttilla (foto), presidente da Associação Brasileira de Empresas de Vendas Diretas, sobre o fato de quase 90% do volume negociado pertencer a esse segmento.
O número de revendedores cadastrados subiu 12%, enquanto o rendimento médio mensal passou de R$ 436 a R$ 472.
Já a quantidade de itens comercializados chegou a 515 milhões de unidades, alta de 14%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>