CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Pensar
Agora é a hora do povo parar de pensar com o estômago e pensar com o cérebro. 
Ouvi de uma amiga que domingo, enquanto aguardava na fila para votar, ouviu de eleitores próximos que votariam em Lula novamente, pois só após o seu governo começaram a comer carne. 
É triste ouvir tal relato, por isso pergunto aos que pensam igual. Poder comer carne melhorou o atendimento nos hospitais? Seus filhos tiveram garantida boa educação? Conseguiram casa própria? Seus filhos têm facilidade de ingresso em creches? 
E o salário? Aquele “substancial” aumento tem proporcionado direito ao lazer? 
Qualquer governante que assumir não agirá muito diferente do atual Presidente, mas aceitar passivamente que sejamos tão descaradamente roubados e humilhados enquanto brasileiros é, no mínimo, reconhecer que fazemos parte de um grande circo no qual somos os palhaços. 
Ana Cláudia Silva
Centro – Vila Velha
Eleições
Ando tentando descobrir o que brasileiro tem na cabeça. No dia que seria o mais importante para o futuro do País, várias pessoas não foram colaborar com a mudança de nossos representantes. 
Aqueles que não estavam sabendo administrar o Brasil, que ao invés de pensar no que poderia ter sido feito para diminuir desigualdade social, contribuíram para que aumentasse. Que, ao invés de colocar a nação para a frente, evoluíram a si mesmos. 
Nesse dia não compareceram inúmeras pessoas, e muitas foram só para não pagar multa. Não adianta votar, se não for nas pessoas certas. Devemos eleger pessoas de boa índole, que tenham um ideal.
Por favor, eleitor, o futuro do Brasil inúmeras vezes esteve em jogo e nunca se resolve nada, vamos fazer por onde, para que o País consiga ser realmente uma nação.
Lílian Coutinho Vieira
Barra do Jucu – Vila Velha
Universitários
Em matéria publicada por A Tribuna (26/09) saiu o seguinte: “Universitários venderiam voto. Pesquisa mostra que 32% dos alunos de faculdades capixabas não votariam em corruptos, mas trocariam o voto por favores pessoais’’. 
Eu pergunto: favor pessoal também não é corrupção? Claro que sim! A partir do momento que você vende seu voto, seja por uma camisa, por dinheiro, cesta básica e outras coisas mais, você está se corrompendo.
Não adianta estudar em faculdade, se formar e ser corrupto, diploma universitário não quer dizer nada se a pessoa não for honesta, não tiver caráter e princípios. 
É a mania das pessoas que querem levar vantagem em tudo. Esses universitários deveriam dar exemplo, pois serão os profissionais de nível superior de amanhã, mas com essa mentalidade hipócrita e vazia estamos perdidos. Pobres “universitários”...
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Contestando
Em Tribuna nas Ruas (03/10), lemos: “Você concorda com ensino religioso nas escolas?’’
Particularmente, considero esse tipo de ensino uma agressão ao direito de liberdade religiosa. É intromissão num assunto que deve ser restrito à Igreja de cada aluno. 
Sugiro que se reintroduza no currículo escolar a matéria Educação Moral e Cívica, dessa forma teremos pessoas mais idôneas, inclusive para, ao votar, ajudar a eliminar o lixo político que sufoca o nosso Brasil.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Cabeçadas
Cento e noventa e dois milhões de reais é o que está custando o divórcio para John Charman, magnata do ramo de seguros na Inglaterra. A importância deverá ser paga à sua esposa, Beverly. 
Ele disse que vai recorrer, já que a sua fortuna eqüivale apenas a 525 milhões de reais. 
Ora, muitos ameaçados de divórcio não dariam tal cabeçada! Em vez de recorrer, correriam, sim, de volta para a mulher, o que seria mais prático e muito mais barato.
Por falar em cabeçada, o jóquei Paul O’Neill, que deu uma cabeçada no cavalo que o derrubou logo no início de uma corrida, na Inglaterra, foi punido com suspensão. 
O atleta pediu desculpas pelo seu gesto, pois que esquecera de que o cavalo não pertencia a adversário seu, e ele, O’Neill, não tinha parentesco algum com o supercraque Zidane.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Respeito
Não devemos ofender nosso semelhante, principalmente em público. A cobrança deve ser respeitosa e amigável. 
Se a música, mesmo bonita, em volume elevado irrita, ser chamado a atenção em voz alta é torturante e humilhante. 
Devemos tratar os subordinados como se trata um amigo. Ao emitirmos ordens, devemos ser educados e corteses.
Rebecca da Hora
rebeccag3@hotmail.com
Teofania
“Manifestação visível do Altíssimo. O Anjo do Senhor é uma Teofania que se enquadra nas características da segunda pessoa da Trindade”.
Exemplo: Agar, concubina de Abraão, ao fugir de Sara (esposa) o Anjo Divinal a encontrou junto a uma fonte d’água no deserto. Lá, anunciou-lhe: “Terá um filho, chamar-se-á Esmael, será homem bravio, sua prole numerosa” (Gn. 16:10-12).
Atualmente, quem são? Os árabes, parte de pai. Eis aí a causa de beligerância interminável com seus irmãos judeus.
Agar não viu mais o mensageiro. Nome: Gabriel (Lc 1:19). Então não houve materialização. O único santo que se materializou viveu 33 anos, sofreu muitíssimo, foi Jesus. 
Ressuscitou em Seu corpo sublimado, ascendendo ao Céu após aparecer a mais de 500 irmãos. Assim, não há lei da gravidade nem porta fechada (Jo 20:19). Ao lado do Pai intercede pelos pecadores. Só Ele tem esse poder.
O Diabo procura a todo tempo imitar o Criador. É muito versátil. Objetivo enganar, amedrontar, escravizar os que não andam em sintonia com Deus. 
Conforme a situação, apresenta-se como arauto de luz ou faraó raivoso. Sejamos praticantes das Escrituras, não de religião. É muito perigoso morrermos nela. A alma é eterna.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Vital
Apesar de não constar ainda dos dicionários, já é vocábulo conhecido, faz parte das festividades mundanas que atraem 90% da mocidade que, com pouco juízo, considera a farra a melhor forma de fugir do trabalho e dos estudos.
Ninguém quer a festa na sua rua ou no seu bairro. Renegado por todos, o Vital deste ano foi programado para a Praça do Papa e já encontrou forte reação.
O local é um pedaço de terra sagrada, onde o papa João Paulo II fincou uma cruz simbolizando as mensagens de Deus, não pode ser usado para atividades profanas.
Clama-se pela presença das autoridades competentes para coibir essa idéia!
Geraldo Barelli
Praia da Costa – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>