Patrão e empregado unidos em protesto
<b> A queda nas exportações e as importações ilegais
derrubaram o faturamento das indústrias neste ano </b><br>
 <br>
A indústria têxtil e de vestuário promoveu ontem manifestação em diversas cidades para tentar mobilizar o governo. Segundo estimativas dos organizadores, mais de 50 mil pessoas participaram dos protestos, que uniram patrões e empregados, no País.
Além do câmbio, que tem prejudicado as exportações, representantes do setor também reclamam da alta nas importações ilegais, da “invasão” de bens asiáticos, especialmente da China, da carga tributária e da informalidade.
Eles reivindicam medidas para reduzir a tributação e a informalidade no setor, além de controle mais rigoroso nas alfândegas, entre outras.
Em Porto Alegre, foi entregue ao vice-presidente, José Alencar, um manifesto elaborado pela indústria.
Em São Paulo, a manifestação ocorreu na avenida Paulista e reuniu cerca de 2.000 pessoas, também segundo a organização. A adesão chegou a 19 mil pessoas.
Empresários e trabalhadores se uniram e cobraram do governo federal medidas para evitar o crescimento do número de demissões no setor.
Cálculos da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção (Abit) apontam que, nos últimos quatro anos, mais de 260 mil vagas foram extintas no setor. O déficit comercial de janeiro a agosto de 2006 totalizou US$ 72 milhões.
No interior paulista, centenas de funcionários e empresários da indústria têxtil e de confecções de Americana (128 km da capital) e região fecharam por cerca de 20 minutos os dois sentidos da rodovia Anhangüera. O bloqueio foi na entrada para Americana.
Os manifestantes acenderam fogueiras com tecidos na pista. Segundo a concessionária que administra a rodovia, o congestionamento atingiu cerca de cinco quilômetros.
Os manifestantes também realizaram carreatas na cidade e exibiram faixas de protesto, com textos como “A China está tomando nosso espaço”.

Setor já demitiu 60 mil

Fernando Pimentel, diretor-superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil (Abit), afirmou que em razão da crise, o setor já demitiu cerca de 60 mil trabalhadores neste ano e que as demissões podem continuar caso não haja reversão no quadro deficitário que a indústria registra em 2006.
“Houve queda nas exportações e a competitividade no mercado interno está cada vez mais desleal, principalmente com produtos chineses e importações ilegais. Até o mês de agosto, o setor registrou déficit de US$ 73 milhões, frente ao superávit de US$ 255 milhões no mesmo período no ano passado. Os empregos do setor estão sob ameaça”, disse Pimentel.
Segundo dados da associação, a indústria têxtil emprega diretamente 1,65 milhão de pessoas, sendo 70% mulheres. O setor é o segundo maior empregador e movimenta cerca de US$ 32 bilhões no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>