Greve deixa caixas sem dinheiro
<b> Os funcionários das empresas
de transportes de valores fizeram
barreiras impedindo a saída
de veículos com dinheiro </b>
 
A greve dos funcionários das empresas de transportes de valores do Espírito Santo completa hoje 19 dias. Ontem, alguns trabalhadores tentaram impedir a saída dos veículos da garagem de uma empresa localizada em Carapina, na Serra.
Eles, que reivindicam 10% de reajuste salarial, adicional de risco de vida de 30%, auxílio-alimentação de R$ 300 e 100% nas horas extras trabalhadas aos domingos e feriados. A categoria não aceita a proposta das empresas, que oferecem 3,34% de aumento, 20% de adicional, e R$ 9 de tíquete-alimentação por dia trabalhado.
O presidente do Sindicato as Empresas de Segurança Privada, Marcos Félix Loureiro, disse que existe a possibilidade da transferência de funcionários dos estados de Minas Gerais, Bahia e São Paulo para o Espírito Santo.
“Estamos contando com a colaboração dos funcionários de garantir 30% do transporte, mas eles estão dificultando. Além disso, aguardamos a decisão da Justiça sobre o nosso pedimos de dissídio”.
Cerca de 150 trabalhadores se aglomeraram na entrada da garagem da empresa Prossegur com o objetivo de tentar impedir que os veículos circulassem.
“A empresa queria liberar mais carros do que o previsto (30%). O movimento foi feito para bloquear a saída dos demais”, ressaltou o diretor do Sindicato dos Vigilantes da Grande Vitória (Sindiseg), Marcelo Raimundo Lourenço.
REFLEXO
A população já está sentindo os reflexos da greve nos caixas eletrônicos das cidades. O motorista Gilson Nunes contou que tentou fazer um saque na tarde de ontem, no caixa eletrônico localizado dentro do hipermercado em Carrefour, na avenida Reta da Penha, em Vitória, mas não conseguiu. “Acho um absurdo sermos afetados”, desabafou.
O presidente da Associação de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que a falta de dinheiro em alguns pontos não está relacionada a greve dos trabalhadores.
“A paralisação ainda não está afetando os usuários, já que 30% do transporte está sendo realizado. A falta de dinheiro é um problema que pode acontecer eventualmente”, disse.
O transporte de valores foi interrompido em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares, São Mateus e em todos os municípios da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

