Cicinho faz média com espanhóis
<b>  </b>
 
MADRI – O brasileiro Cicinho chegou ao Real Madrid com um discurso  humilde. Ciente da divisão do elenco, que coloca espanhóis de um lado e brasileiros  de outro, o lateral-direito elogiou seus concorrentes pela vaga de titular,  Michel Salgado e Diogo. 
“O Salgado é um jogador que está há muito tempo no Real  Madrid e precisa ser respeitado, pois é o titular da posição. Ter a competência  de um excelente lateral como ele ou o Diogo é muito bom. Isso só aumenta minha  responsabilidade, mas estou acostumado”, diz Cicinho.
Ele explica que a adaptação ao futebol espanhol é seu maior desafio, mas  garante que não irá tremer com a mudança de clube. 
“A palavra pressão não existe  no meu dicionário. Eu convivo com ela desde que comecei a jogar e vou procurar  me adaptar o mais rápido possível”, avisa.	
Cicinho sabe que o ambiente no Real Madrid não é muito propício a brasileiros.  O técnico Vanderlei Luxemburgo foi mandado embora, existe ciúme da relação entre  os atletas espanhós, principalmente após a contratação de Robinho e Júlio Baptista. 
 Se tudo não passa de especulação, para Cicinho não importa. Ele chegou quieto  e vai ficar assim até se firmar na posição.	Até evitou comparações com Cafu e Roberto Carlos.
 “Ser comparado a eles aumenta  a auto-estima do jogador. Mas a comparação com o Cafu eu deixo de lado. E o  Roberto Carlos é incomparável, tenho de fazer muito ainda para ser comparado a ele”.
Outro que recebeu elogios de Cicinho foi o francês Zidane:
“Me impressiona  a habilidade e a facilidade que o Zidane tem para jogar. Tenho muita vontade  de jogar ao seu lado e isso é um sonho que vou cumprir”, conta.	
Grande amigo de Robinho, Cicinho acha que o atacante ainda vai arrebentar  na Espanha. Mas também procurou conquistar a torcida do Real com suas declarações.  
“Esta é uma equipe em que todos os brasileiros sonham jogar”.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

