Promoção com desconto
<b>  </b>
 
Os shoppings e as lojas de vários pontos comerciais da Grande Vitória estão iniciando suas promoções de final de férias, aproveitando o clima de retorno das pessoas para casa. Os consumidores poderão aproveitar a liquidação “Big Bag”, que acontece em todas as lojas do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, até o próximo domingo, dia 9. Alguns estabelecimentos estão com descontos nos seus produtos acima de 50%. É o caso da loja Ios, onde um top de ginástica que é vendido normalmente por R$ 18,90 pode ser comprado por R$ 6,90. A gerente da loja, Patrícia Sales, ressaltou que o produto está vendendo bastante desde o último dia 29, quando começou a promoção no shopping. Tanto é que a estudante Juliana Hackbart, 22 anos, que foi à loja para comprar um biquíni, resolveu conferir os diversos modelos em liquidação. Já na loja Antonela, a bolsa de praia (de R$ 69,90 por R$ 49,90) é uma das mercadorias mais procuradas. Além disso, a sandália rastura – igual chinelinho – está sendo vendida por R$ 29,90, enquanto que o preço normal é R$ 39,90. Os consumidores, que marcaram presença na tarde de ontem no shopping, ainda poderão encontrar roupas, sapatos, acessórios e utensílios domésticos com preços com descontos de até 50%.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

