Hércules mostra sua força e Vitória goleia
<b>  </b>
 
LINHARES – Com os três gols que marcou na goleada de 5 a 1 do Vitória sobre o Linhares, ontem pela manhã, no Joaquim Calmon, o atacante Hércules, que passou o primeiro turno em branco, finalmente mostrou serviço no Capixabão.
Os outros gols da chinelada alvianil foram de Mineiro e Paulinho, com Zé Augusto descontando.
O Vitória disparou na liderança do Grupo Centro-Sul, com nove pontos ganhos, três a frente do segundo colocado, Cachoeiro.
Hércules abriu o placar cobrando pênalti, aos 21 minutos do primeiro. E o passeio do time alvianil continuou no segundo tempo, com Mineiro ampliando, aos 20 minutos.
Hércules fez 3 a 0, aos 24, e aumentou para o Vitória aos 34.
O Linhares descontou com Zé Augusto, aos 36, mas Paulinho fechou o caixão aos 45.
Com os gols de ontem, Hércules entrou na briga pela artilharia, com quatro gols, um a menos que Índio, do Serra, e Vitinho, do Cachoeiro.
“Estou feliz”, afirmou o atacante.
Já o presidente do Linhares, Adauto Menegussi, não livrou a cara dos seus jogadores:
“O problema foi o Carnaval, já que os jogadores tiveram folga e nem todos mostraram profissionalismo. A maioria só voltou depois da Quarta-Feira de Cinzas.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

