Denúncia na Justiça contra hipermercado
<b> A decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) atinge a rede
Carrefour, que é acusada de adotar práticas discriminatórias em seleção </b><br>
 <br>
A rede Carrefour em todo o Brasil será obrigada a rever seu processo seletivo na contratação de pessoal. A decisão é da 10ª Vara do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), de Brasília.
No despacho, a juíza Sandra Nara Bernardo Silva determina que a empresa exija apenas ‘’as informações estritamente relacionadas às atividades profissionais, exceto quando a natureza da atividade a ser exercida assim o exigir’’.
A liminar foi concedida em favor do Ministério Público do Trabalho, que abriu Ação Civil Pública contra o hipermercado. A ação alegou que o processo seletivo adotado pela empresa invade a intimidade do candidato.
Por questionário, o Carrefour, segundo a ação, busca informações de detalhes considerados íntimos e pessoais, como origem, raça, sexo, peso, cor, altura, estado civil, orientação sexual, situação familiar, quantidade e idade dos filhos, estado de saúde, ajuizamento de ações na Justiça contra alguma empresa e até aparência física.
A pena da empresa, caso descumpra a decisão, é de uma multa diária de R$ 10 mil por cada estabelecimento. A verba seria revertida posteriormente ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
O processo teve início quando o procurador do Trabalho, Alessandro Santos de Miranda, do Núcleo de Proteção aos Direitos da Personalidade e Incapazes, tomou conhecimento, pela imprensa, de denúncia de discriminação praticada pela rede de supermercados.
O fato teria sido gerado por uma candidata ao cargo de operadora de caixa de Brasília que, após passar em todas as etapas do processo seletivo, não conseguiu o emprego por ser obesa.
Em seu depoimento, a psicóloga da empresa teria admitido que negou o cargo porque a candidata estava “com sobrepeso e tinha os seios grandes”.

Empresa desmente acusação

A direção de Recursos Humanos do Carrefour Brasil divulgou ontem uma nota oficial sobre a denúncias de supostas práticas discriminatórias na contratação de funcionários.
Na nota, a empresa informa que está analisando a decisão judicial da 10ª Vara do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), de Brasília, para tomar as providências cabíveis.
“A direção reitera, entretanto, seu compromisso com o bem-estar, progresso e dignidade de seus funcionários e que não privilegia ninguém pelos atributos físicos”, afirmou.
A direção de Recursos Humanos do Carrefour informou que os 45 mil funcionários da empresa, recrutados em 13 Estados e no Distrito Federal, representam as mais diversas características físicas da população brasileira.
“Mais um motivo de orgulho para o Carrefour, que comemora os 30 anos de sua chegada ao Brasil com uma política de expansão responsável pela geração de milhares de empregos”, finalizou a nota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>