Centrais querem dinheiro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As centrais sindicais até agora não tinham respaldo legal para negociar em nome dos trabalhadores. Com uma medida provisória anunciada ontem pelo governo, elas passam a representar juridicamente os empregados, mas continuam de fora da estrutura sindical.
Para os sindicalistas, a medida é um avanço, mas eles pedem recursos para o financiamento das atividades. Querem uma fatia da contribuição sindical obrigatória, cuja arrecadação hoje é dividida entre sindicatos, federações, confederações e governo.
“Faltou o dinheiro. Não adianta sermos a instância máxima na representação do trabalhador se não temos dinheiro para sequer entrar com uma ação na Justiça. Queremos os 20% que hoje vão para o governo”, declarou o presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva.
O presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT), João Felício, afirmou que as centrais vão ao Congresso para fazer uma emenda ao texto da MP e assegurar um mecanismo de sustentação financeira para as entidades.
Para o Trabalho, alterar a divisão dos recursos do imposto sindical por meio de medida provisória pode ser inconstitucional.
Já a MP que cria o Conselho Nacional de Relações do Trabalho, na prática, transforma o Fórum Nacional do Trabalho em um colegiado (governo, patrões e empregados) permanente. Foi no fórum que o cerne da reforma sindical foi definido. O texto-base ficou pronto em 2004, mas só finalizado pelo governo no início de 2005, quando foi enviado ao Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

