Timão sem reforço na Libertadores 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Geninho já se conformou: sabe que dificilmente o time do Corinthians terá o reforço de um meia para a primeira fase da Copa Libertadores da América. A equipe estréia na competição amanhã, contra o Cruz Azul, no Pacaembu. “Sei que a negociação com o Jorge Wagner está enrolada”, disse o treinador. Jorge Wagner está em litígio com o Cruzeiro e nem atuou ontem contra o Ipatinga, pelo Campeonato Mineiro. O que está dificultando o acerto do jogador com o Corinthians é o salário. O clube paulista oferece ordenado de R$ 40 mil ao meia, que quer receber R$ 60 mil. O prazo de inscrições de jogadores para a primeira fase da Libertadores termina hoje. Depois, os clubes terão direito de inscrever novos jogadores para a segunda fase da competição. “Acho difícil que o Corinthians consiga inscrever algum reforço para a primeira fase”, afirma Geninho. O treinador corintiano gostou do rendimento que o time mostrou no segundo tempo da partida com o Botafogo, em Ribeirão Preto, pelo Campeonato Paulista, na vitória corintiana por 2 a 0. “Acho que a equipe começa a marcar como eu gosto. Quero uma marcação mais próxima, quase uma meia pressão. Se não fizermos isto, teremos problemas como no jogo com a Portuguesa”, prega o treinador. A atuação do atacante Liedson, que estreou em Ribeirão Preto e marcou um gol, agradou o treinador. “Gostei da atuação do Liedson. É claro que ele ainda não está adaptado ao resto do time. Mas correu, ajudou na marcação”, disse o técnico.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

