PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Armínio critica medidas do governo
A pesar das iniciativas do governo de incentivo à recuperação da economia, com o pacote para a construção civil e a disposição de baixar impostos, não será isso o decisivo para a retomada do crescimento neste ano, e sim o contexto político e as perspectivas para o próximo governo.
A opinião é de Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central no governo Fernando Henrique Cardoso e hoje sócio da Gávea Investimentos.
Segundo ele, as medidas que estão sendo anunciadas e prometidas pelo governo podem ajudar, mas muito pouco.
“É difícil imaginar que essas medidas tenham um impacto muito grande. O que tem peso mesmo é o que vai acontecer nos próximos quatro ou cinco anos. O país chegou a um ponto em que, para a economia deslanchar, é preciso saber o que fará o próximo governo, seja ela qual for. Tudo depende das propostas que forem apresentadas”.
Para Armínio, o país encontra-se hoje sem visão do futuro. Na sua opinião, o sentimento geral é que o país não está ainda pronto para desfrutar de todo o seu potencial de crescimento.
“Não se sente ainda perspectiva de mudança, mesmo com o atual governo ou alguém do PSDB”.
De acordo com Armínio, o grande problema é que há um certo compasso de espera para que as empresas dêem partida a novos investimentos.
Segundo ele, falta ao governo atacar os problemas mais importantes, como o gasto público e a necessidade de promover minireformas.
“São medidas como essas que permitirão um pouco mais de confiança nas regras do jogo”.
Para Armínio, essas medidas de longo prazo serão decisivas para o aumento do investimento, e não as de curto prazo que estão sendo adotadas pelo governo e que podem até ter algum efeito imediato.
“O que se viu até agora foi um aumento drástico no gasto público, e o que se exige é exatamente o contrário”, afirma.

Para ficar
Os fundos de pensão podem preferir ficar com a Brasil Telecom em vez de vender o negócio para a Telecom Italia. A conclusão consta de relatório do Santander com base em conversas com os gestores da BrT.
Segundo o relatório, “os fundos poderiam comprar as participações da Telecom Italia e do Citigroup. Como a participação do Citi teria que ser comprada a um preço alto, os fundos teriam que fazer um grande esforço para valorizar muito o ativo”.
O Santander diz ainda que, “caso os fundos de pensão comprem (as partes de) Telecom Italia e Citi, não há garantias de que os minoritários de ONs receberão o tag along”.

Clube do bilhão
A divisão brasileira da Motorola atingiu a marca de US$ 1,07 bilhão em exportações em 2005, um crescimento de quase 90% em relação ao ano anterior.
Os números refletem uma maior penetração dos produtos da companhia na América Latina.
A projeção da subsidiária é a de aumentar em até 50% as vendas ao exterior neste ano, na esteira das expectativas positivas do mercado em relação à região.

Lance quente
Obras do pintor cearense Aldemir Martins, morto anteontem, estão entre os destaques do primeiro leilão de 2006 da casa de leilões Renot, nos dias 20 e 21. Entre elas, “Gato” (foto), de 2002, acrílico sobre cartão colado sobre placa.
Marchand e proprietário da casa, o baiano Renot diz que, apesar da morte, nem sempre a valorização é imediata.
“Às vezes, demora dois ou três anos até que os preços subam. É um mistério, a sala é que vai responder sobre o preço”, diz.
Serão vendidas pinturas de Di Cavalcanti e de Wesley Duke Lee, entre outras. Em um dia de leilão, o valor arrecadado pode chegar a R$ 600 mil.

Com rodas
Para atingir o público infantil, a Adidas acertou uma parceria inédita nesse segmento com a fabricante americana de brinquedos Mattel.
Na próxima semana, a empresa alemã colocará no mercado brasileiro três modelos de tênis para meninos de 6 a 11 anos, com inspiração automotiva e que virão com carrinhos de brinquedos da marca Hot Wheels, que pertence à Mattel.
Novos modelos devem ser lançados em maio e agosto. Para as meninas, porém, não há nada previsto para este ano. “Queremos atrair também crianças pelo diferencial da marca”, diz Dannyelli Bertoncini (foto), executiva da Adidas responsável pela área.
Mas as parcerias não se resumem ao público infantil. Em março, será a vez de a marca trazer ao país uma linha de tênis e roupas assinada pela estilista britânica Stella McCartney. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>