Setor de tecnologia abre 630 mil vagas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O setor de tecnologia da informação deve gerar cerca de 630 mil empregos na América Latina até 2009. A previsão consta da pesquisa “O Impacto Econômico de TI e do Software na América Latina”, feita pelo IDC (International Data Corporation). O trabalho aponta o Brasil como um dos destaques em TI na região.
“O Brasil é hoje o país com maior número de pessoas atuando no segmento. Ao todo são 892 mil trabalhadores, 47% do total de vagas existentes em toda a América Latina”, diz Alexandra Reis, gerentes de consultoria da IDC.
No ranking, México vem em segundo lugar, e a Argentina, em terceiro. O estudo mostra também que, nos 13 países analisados, há 1,9 milhão de empregados em vagas de TI.
As maiores oportunidades vêm da área de software, que representa 69% do mercado (1,3 milhão de vagas). A participação deve crescer para 74% até 2009 (1,89 milhão de trabalhadores).
Para Luís Marcelo Marrey Moncau, diretor de marketing e negócios da Microsoft no Brasil, um dos principais méritos da pesquisa é mostrar que, ao contrário do que se imagina, a tecnologia não extingue postos de trabalho.
“Ela gera emprego porque cria novos mercados. São oportunidades para o país, para as empresas e para os indivíduos. As empresas acabam lançando produtos novos baseados na tecnologia”, diz Moncau.
Para ele, a pesquisa do IDC consegue medir bem a realidade da tecnologia na região pelo grau de maturidade que o setor atingiu nos últimos dois anos.
“Da última vez que houve um estudo, o mercado não era tão sólido”, afirma.
Moncau destaca a comunicação entre empresas, o “internet banking”, os cenários de uso e os ambientes de integração como as áreas onde o consumo de tecnologia já pode ser considerado muito avançado.
“Mesmo assim, ainda há espaço para crescer, pela necessidade de inclusão de novos usuários e da modernização do parque tecnológico”.
As áreas consideradas como “promissoras” são as de soluções de mobilidade (telefonia celular integrada com correio eletrônico, principalmente) e soluções na área de gestão (integração de sistemas para uso corporativo).
“Também vemos demanda forte na área de games e de multimídia, áudio e vídeo. As pessoas querem usar o computador para fazer outras coisas que não trabalhar”.
Em 2005, a América Latina gastou US$ 28 bilhões em TI. A previsão é de que chegue a US$ 39 bilhões até 2009. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

