Carro da PM quebrado
<b>  </b>
 
O tenente José Marques Guimarães, responsável pela 3ª Companhia do 7º Batalhão da Polícia Militar, informou que uma das três radiopatrulhas responsáveis pelo patrulhamento na região de abrangência do bairro Vila Capixaba estava quebrada na manhã de ontem.
“Desde sexta-feira ela estava apresentando problemas e ontem foi colocada na oficina”, disse o tenente. Ele não soube explicar o defeito do veículo, mas garantiu que a radiopatrulha já está em perfeitas condições.
As três radiopatrulhas que atendem a região fazem rondas o dia inteiro em Novo Horizonte, Itacibá e Vila Capixaba. O tenente Guimarães informou que está previsto reforço no policiamento a pé no bairro para o próximo mês.
O tenente informou que a população pode contar com a ajuda da Companhia e ligar diretamente para o telefone 3386-1951, que funciona 24 horas, ou o 3336-1731. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

