Estado veta alta do gás
<b> O aumento do gás natural,
previsto para várias
regiões, não vale para
o Espírito Santo </b>
 
A Agência de Serviços Públicos de Energia do Espírito Santo (Aspe) não autorizou o repasse do aumento dos preços de gás natural, feito pela Petrobras no dia 19, para os consumidores capixabas.
A empresa responsável pela distribuição do gás no Estado é a BR Distribuidora, controlada pela própria Petrobras. No dia 19 do mês passado, a estatal anunciou o reajuste de 11,8% do preço do gás natural produzido no Brasil, que abastece o Rio de Janeiro, a região Nordeste e o Espírito Santo.
Neste caso, o aumento seria feito em duas etapas: 6,5% a partir deste mês e 5% a partir de novembro. As agências reguladoras de cada estado são responsáveis por calcular o repasse do custo para as tarifas do consumidor.
Segundo a diretora-geral da Aspe, Maria Paula de Souza Martins, o contrato de concessão da BR prevê que o reajuste só poderá ser feito caso seja determinado pelo governo federal.
Como foi a Petrobras que decidiu sobre o aumento de preços, na interpretação da Aspe, a alta não pode ser repassada para as tarifas.
“O contrato de concessão permite que a gente não conceda o aumento. Acho que o Espírito Santo será o único estado do Brasil onde não haverá aumento de preços para o consumidor. É também o único estado em que a Petrobras controla o gás natural do poço à distribuição”, observou.
Segundo Maria Paula, a BR Distribuidora já foi comunicada da decisão. “Nós não fizemos nem mesmo o cálculo do repasse para o consumidor em função dessa brecha no contrato”, disse.
A BR Distribuidora comercializa 1,2 milhão de metros cúbicos diários no Espírito Santo e abastece 2,6 mil casas e apartamentos com gás canalizado, 47 unidades comerciais, 24 indústrias e 18 postos de Gás Natural Veicular (GVN).
As informações foram divulgadas ontem pela Agência O Globo. A BR Distribuidora afirmou que não irá comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

