País bate recorde na produção de carros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A indústria automotiva bateu recorde histórico de produção  e exportação no acumulado do ano até maio, segundo a Associação Nacional dos  Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea).
O mês passado foi também o melhor  maio da história em termos de veículos produzidos e vendas externas. Além disso,  foi o segundo melhor maio da história em vendas internas, atrás apenas de maio de 1997.
O número de veículos produzidos no acumulado do ano atingiu 1,08 milhão, e foi  6,1% superior ao recorde anterior de janeiro a maio de 2005. As exportações  somaram US$ 4,63 bilhões (R$ 10,5 bilhões), e superaram em 8,6% o resultado do mesmo período do  ano. Já as vendas internas somaram 651 mil unidades, com alta de 9,4% na mesma  base de comparação.
O presidente da Anfavea, Rogelio Golfarb, afirmou que maio foi um mês forte com 22 dias úteis, em relação a 18 dias de abril. A tendência de queda nos juros e o crescimento econômico devem impulsionar as vendas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

