PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp ataca proposta da Fazenda
O presidente da Fiesp, Paulo Skaf, considera “injusta, inoportuna e equivocada” a proposta defendida pelo Ministério da Fazenda de uma redução drástica das tarifas de importação para diversos setores da economia, com o objetivo de ajudar a promover uma queda mais rápida da taxa de juros.
Skaf disse que amanhã irá apresentar seus argumentos contrários à medida ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Recife, durante visita à Olimpíada do Conhecimento 2006, no Centro de Convenções de Pernambuco.
Além disso, ele também está mobilizando vários empresários de peso do país para tentarem impedir que o Ministério da Fazenda leve adiante a medida.
Demonstrando indignação com a proposta, Skaf estranhou o fato de a Fazenda ter defendido essa idéia ao mesmo tempo em que o Brasil está em plena negociação da Rodada Doha, da Organização Mundial do Comércio (OMC), para tentar algumas vantagens comerciais em troca de uma redução de alíquotas.
O governo brasileiro defende o fim dos subsídios agrícolas praticados pela União Européia.
“A proposta da Fazenda é inoportuna porque o Brasil perde totalmente seu poder de barganha nessas negociações comerciais”, diz o empresário.
Para o presidente da Fiesp, a proposta também é equivocada porque, no atual patamar do câmbio, com o real sobrevalorizado, o efeito das tarifas de importação, hoje, é praticamente nulo.
A defasagem cambial, hoje, chega a 20%, segundo ele, exatamente o percentual de corte proposto pela equipe do ministro Antonio Palocci Filho para as tarifas de importação.
Além disso, Skaf afirma que a inflação está controlada, o que torna desnecessária a redução das alíquotas de importação.

Sabor de pêssego
Vodca e pêssego. Essa combinação é a principal novidade da sueca Absolut Vodka, que lança o destilado com sabor da fruta neste mês.
“Nós fizemos muitas pesquisas para chegar à tendência do momento e chegamos ao pêssego”, diz a sueca Ljliana Krickic (foto), principal estudiosa de sabores da empresa, que veio ao Brasil especialmente para lançar a bebida.
Batizada de Absolut Apeach, a bebida é a oitava com sabor desde o primeiro lançamento, em 1988. Além do novo sabor, a Absolut faz outra estréia no Brasil, a da garrafa de um litro da bebida tradicional, pelo mesmo preço da garrafa de 700 ml.
Como estratégia de marketing no mercado nacional, a marca optou neste ano por propaganda localizada só nos pontos-de-venda.
A Pop Marketing, agência especializada em varejo, atuará na criação, no desenvolvimento e na implementação de todas as ações da marca no país, que excluem qualquer tipo de anúncio em mídias como TV.

Tríplice aliança
A Telemar anuncia hoje parceria tríplice com a TVA e a empresa de tecnologia Neo – ligada à Net Phone – em um programa de voz sobre IP (VoIP).
O projeto possibilitará ligações de longa distância entre computadores e telefones fixos ligados a aparelhos de banda larga, como o popular Skype.
Pelo acordo, a Neo venderá a operação e o material, a Telemar fará o tráfego de longa distância, e a TVA entrará com a base de clientes e com a venda dos pacotes, incluindo um com TV, banda larga e telefonia.

Aula magna
O secretário Joaquim Levy analisará os 20 anos do fim da conta movimento e a organização do Tesouro Nacional em aula magna da graduação em Economia da FGV, amanhã, no Rio.

Proposta
O brasilianista Albert Fishlow, da Universidade de Columbia, será palestrante no Congresso Internacional Cidades, em Vitória, em maio, e tem uma proposta polêmica: usar o superávit para formar poupança e distribuir para o setor privado investir.

Cai investimento britânico
A visita do Presidente Lula ao Reino Unido deveria servir para o governo brasileiro transmitir os avanços no país nas agendas de infra-estrutura e de reformas institucionais e para se comprometer, diante da comunidade internacional, com as melhorias pendentes.
É o que defende o presidente da Abdib (associação da indústria de base), Paulo Godoy.
Levantamento da entidade mostra que o volume de investimento estrangeiro direto britânico como proporção do total que entra no país tem caído desde 2003 e atingiu 0,7% no ano passado. Foi o segundo menor índice em uma década, atrás só do de 1998.
Godoy diz que a consolidação do arcabouço regulatório é o único caminho para atrair um volume significativo de investimentos externos, britânicos ou de outros países, para obras de infra-estrutura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>