Hotel quase sem nenhuma estrela 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – A hospedagem da seleção também não é a ideal. A CBF tinha escolhido o Hotel Diego de Almagro, considerado o melhor de Concepción, mas, os chilenos o tomaram. Assim que soube da decisão brasileira, a Federação Chilena informou que poria sua seleção neste mesmo lugar. Os brasileiros, então, tiveram de ficar no Hotel Alborada, que fica bem no centro de Concepción. Como sua porta fica numa travessa estreita, o ônibus da delegação sempre tem de parar numa rua transversal, o que obriga os jogadores a andarem alguns metros no meio dos pedestres para chegar ao hotel. “Queríamos um lugar em que pudéssemos ter mais privacidade, para ajudar na concentração e no descanso dos jogadores. Isso não foi possível”, disse, conformado, Ricardo Gomes. Poderia ser pior. Por falta de opções, o Paraguai e o Uruguai terão de dividir o mesmo hotel, o que é raro em competições internacionais. “Como o Pré-Olímpico é um torneio que só acontece de quatro em quatro anos, a Confederação Sul-Americana não é tão exigente com a infra-estrutura. Não temos o que fazer, será igual para todo mundo”, explica Guilherme Ribeiro, administrador da CBF. Hoje, Guilherme irá a Santiago com um dos médicos da seleção, Rodrigo Lasmar, pa - ra participar do conselho técnico do Pré-Olímpico, que será coordenado pelo presidente da Conmebol, Nicolas Leóz. Na reunião, serão tiradas as dúvidas sobre o regulamento e poderão ser abertas concessões no regulamento, como a anistia dos cartões amarelos para o quadrangular final.  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

