PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Eleições “turbinam” construção pesada
As eleições de 2006 já começam a ter reflexos sobre o setor de construção pesada.
O nível de emprego no setor em janeiro, em São Paulo, cresceu 18,28% ante o mesmo mês do ano passado. Foram abertos 5.275 postos de trabalho no mês passado.
Em janeiro de 2005, o setor empregava 28.864 pessoas. No mês passado, o total subiu para 34.139 empregados, o melhor desempenho desde 2002.
O levantamento, que será divulgado hoje, é do Sindicado da Indústria da Construção Pesada do Estado de São Paulo (Sinicesp). Em relação a dezembro passado, o emprego registrou uma alta em janeiro de 0,25%.
Carlos Pacheco Silveira, presidente do Sinicesp, atribui o crescimento ao fato de 2006 ser um ano político. \"Nós vivemos uma sazonalidade de ano político. Todo mundo tem muita obra\".
Segundo ele, 2006 também é o primeiro ano em que prefeitos administram orçamentos próprios e, por isso, têm como gastar mais. \"Em 2005, tinham que trabalhar com o planejamento da administração anterior\".
Silveira afirma, no entanto, que, apesar do interesse político, os gastos do governo federal são menores do que é investido por prefeituras e Estados.
As justificativas são a amplitude da malha viária – que representa algo em torno de 1% do total – e o tipo de trabalho que é desenvolvido.
\"O governo federal está deixando a desejar. Tapar buraco é coisa que se faz diariamente. O que precisa é restaurar áreas por abandono\".
O governo federal perde, principalmente, na comparação com a Prefeitura de São Paulo. Silveira diz que, \"enquanto a prefeitura gasta R$ 60 milhões em recapeamento só na cidade em três meses\", \"o governo federal investirá cerca de R$ 450 milhões em 10 meses, em todo o país\".
Devido às eleições, o Sinicesp espera crescimento do setor por pelo menos mais seis meses. Mas o efeito deve passar em 2007.

Aço na linha
O aço da Gerdau está no metrô do Chile. Desde janeiro, a linha 4 do metrô da cidade de Santiago opera com o produto – uma grade de segurança formada por barras chatas e redondas, de 1,80 metro e 24 quilômetros, que vai da avenida Grécia até a Gran Avenida.

Negócio em família
Fundadores, futuros herdeiros e executivos se reúnem na próxima quarta-feira para a palestra \"O Futuro da Empresa Familiar\", promovida pelo Núcleo Family Business da ESPM.

Celular brazuca
A empresa de tecnologia Easy Track lança na Telexpo 2006, na próxima semana, o Blob, um celular brasileiro com aplicações voltadas para crianças, terceira idade e segmento corporativo.

Malhação
Carlos Arthur Nuzman, presidente do Comitê Olímpico Brasileiro, mostrou-se a favor, oficialmente, da desoneração tributária de equipamentos de ginástica, com redução do IPI de 20% para 10%, e do ICMS, de 18% para 12%, em carta enviada ao presidente da Abimaq, Newton de Mello.
A justificativa é que a prática de exercício é fundamental para a prevenção de doenças.

Estratégia na contramão
A despeito do fortalecimento do real, as vendas ao exterior ainda são uma alternativa para o setor calçadista brasileiro.
Presente na feira GDS, em Dusseldorf, uma das principais do segmento na Europa, a partir de domingo, a gaúcha Calçados Bottero decidiu apostar em produtos de maior valor agregado, com marca e modelagem próprias, para ampliar as exportações aos mercados europeu e do Oriente Médio, diz Paulo Victor Kauer, diretor-presidente da empresa.
A estratégia incluiu o lançamento de uma coleção voltada ao mercado externo, em 2005: em seis meses, o peso das exportações na coleção supera 40% – na produção como um todo, de 4,5 milhões de pares ao ano, esse índice é de 20%.
A GDS deve reunir cerca de 1.300 expositores de mais de 45 países.

Dupla falta
O sueco Bjorn Borg, um dos maiores tenistas da história, irá leiloar os cinco troféus que ganhou nos títulos no Torneio de Wimbledon, entre 1976 e 1980, além de duas raquetes Donnay – uma delas utilizada na vitória sobre John McEnroe na final de 1980.
As taças serão reunidas em um único lote e poderão alcançar até 300 mil libras (cerca de US$ 523 mil), segundo a casa de leilões Bonhams.
Prestes a completar 50 anos, em junho, Borg disse que não será fácil se desfazer dos troféus. “Mas preciso proporcionar alguma segurança financeira de longo prazo aos que me são próximos\", disse Borg, que já casou três vezes e tem dois filhos.

Duelo de titãs
A Pepsi acaba de lançar a promoção \"tome uma leve outra\" em SP. O mercado especula que a fórmula venha da Kaiser, que lançou promoção semelhante.
Em tempo: a Femsa/Coca-Cola comprou recentemente a Kaiser da Molson, e a Pepsi é engarrafada no Brasil pela AmBev, proprietária das marcas de cerveja Skol, Brahma e Antarctica.

Nutrição em alta
Uma das maiores empresas no ramo de nutrição, a operação brasileira da Herbalife cresceu 58,2% nas vendas líquidas em 2005, quase o triplo do resultado global, de 19,6% em relação ao ano anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

