Investidor teme altas e passa a estocar dólares 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os poucos negócios da manhã ganharam corpo durante a tarde, com os investidores acentuando o movimento de compra de dólares que serviriam como provisões para a possível guerra entre os EUA e o Iraque. Com isso, o dólar acentuou a alta e fechou o dia a R$ 3,56 para compra e a R$ 3,57 para venda, alta de 1,56% que anula o recuo dos últimos três dias. Nesta semana, o governo de George W. Bush anunciou seu orçamento para 2003, que com o aumento de gastos com defesa, prevê um déficit orçamentário histórico de US$ 304 bilhões -excluído o custo de uma eventual guerra. Como a economia norte-americana é a maior do mundo, uma desaceleração afeta diretamente outros países, sobretudo os emergentes, como o Brasil – primeiros lugares a sofrerem com a fuga de investimentos. A expectativa de uma declaração de guerra dos EUA ao Iraque derrubou o mercado acionário em todo o mundo. No Brasil, a Bovespa despencou 3,05%, a segunda maior baixa percentual do ano. O tombo ocorre um dia antes do pronunciamento do secretário de Estado dos EUA, Colin Powell, que promete apresentar provas da produção de armas de destruição em massa pelo Iraque. Ele começa a falar a partir das 12h30. “O presidente Bush está com volúpia de fazer guerra. Nem a tragédia com o ônibus espacial Columbia inibiu essa disposição de atacar o país de Saddam Hussein”, diz José Costa Gonçalves, da corretora Multistock.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

