ELIO GASPARI
<b> “Beleza: tu cobras juros, eu não pago a prestação, nós 
fazemos um acordo e eles ficam sem o investimento” </b><br>
 <br>
Fernando Ignacio Cardoso da Silva

O crescimento da economia brasileira em 2005 ficou em 2,3%. Número haitiano, abaixo dos 5% inventados por Lula, dos 4% prometidos pela “ekipekonômica” e dos 3,7% estimados pelo FMI. À primeira vista, o desempenho do Nosso Guia documenta o fracasso da nação petista. Isso não é verdade, nem tem tanta importância.
A estagnação econômica do Brasil é suprapartidária, produto de uma “ekipekonômica” que muda de cara sem mudar de idéia e de governantes que mudam de idéia sem mudar de cara. Em maio de 2003 Lula prometeu o “espetáculo do crescimento”. 
Em março de 2000, FFHH prometera que “daqui por diante é desenvolvimento, bem-estar e prosperidade”. Eram apenas animadores políticos. Têm hábitos diferentes, mas são a mesma coisa. 
Petistas que praguejaram contra FFHH e tucanos que praguejam contra Lula estão iludidos ou querem iludir os outros. Trabalham pelo predomínio da banca sobre a fábrica.
O crescimento médio da economia nos três anos de Lula foi de 2,6%. É  semelhante aos 2,3% dos oito anos de FFHH. A estagnação brasileira perdeu dois bondes de prosperidade mundial, mas pagou o preço de duas crises. 
Durante onze anos do mandarinato da “ekipekonômica” os postos de trabalho, a renda e os direitos dos trabalhadores brasileiros foram sistematicamente corroídos. Até os patrões perderam. 
Na Grande São Paulo um empregador levava R$ 4.514 mensais para casa em 1995. Ao final do ano passado levava R$ 2.723. 
Indo ao outro extremo, o assalariado autônomo que presta serviços a uma empresa entrou no jogo com uma renda média de R$ 1.644 e está com R$ 845, pouco mais que a metade.
Os números do desastre brasileiro de 1995 a 2005 assemelham-se aos da recessão européia dos anos 70. Lá, chamava-se a crise de crise. Cá, tudo é modernidade para quem mama nos juros e empulhação para os demais. 
Os 26 grandes bancos que já divulgaram balanços tiveram um crescimento de 50% nos seus lucros. As quatro maiores casas brasileiras estão entre as 10 mais rentáveis da América. A repórter Márcia de Chiara fez a conta: em três anos de Lula, a banca lucrou mais que em oito de FFHH (R$ 44,1 bilhões x R$ 34,4 bilhões).
Devem ter sido poucos os períodos da história econômica nacional em que outro setor produtivo conseguiu resultados comparáveis à série da banca. Categoria de empregados, nem pensar.
Se as casas de depósitos e crédito ganham dinheiro, palmas para seus diretores, sobretudo para aqueles que vieram, foram, ou irão para a diretoria do Banco Central. 
Bem outra coisa é o seqüestro do Estado pelos interesses da finança nativa e mundial.
Os sábios da “ekipe” gostam de dizer que o problema do Brasil deixou de ser macroeconômico, passou a depender da reforma da microeconomia. É empulhação, mas se tudo o que foi dito aí em cima era macroconversa, aqui vão duas microlembranças. 
Agora mesmo, a banca tem dois micropleitos junto à “ekipe”. Querem transformar os calotes que tomaram nas suas carteiras de crédito imobiliário em aplicações virtuais, enganando a lei que orienta recursos para o financiamento de casas.
Beleza: tu cobras juros, eu não pago a prestação, nós fazemos um acordo e eles ficam sem o investimento. 
Preferem também que o secretário do Tesouro, doutor Joaquim Levy, pare de falar em abrir uma licitação para a prestação dos serviços bancários à rede do INSS. 
Hoje a viúva paga aos bancos para que atendam à turma da Previdência. Levy achou que o negócio é tão bom que, se ele abrir uma licitação, haverá bancos querendo pagar para fazer negócios com aposentados. Cadê?  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Política <br><br>