Dívida de agricultor é prorrogada
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro Roberto Rodrigues (Agricultura) anunciou ontem um pacote de medidas que envolve R$ 9 bilhões em novos créditos e prorrogação do vencimento de dívidas para o setor agrícola. 
O pacote visa minimizar perdas dos agricultores acumuladas desde 2005 por problemas climáticos na região Sul.  
Dos R$ 9 bilhões, mais de R$ 7,7 bilhões referem-se ao alongamento de dívidas e mais de R$ 1,2 bilhão em novas linhas de crédito. O governo decidiu liberar mais R$ 1 bilhão (R$ 500 milhões neste mês e R$ 500 milhões em maio) para a sustentação de preços dos produtos agrícolas, além dos R$ 650 milhões que já estavam previstos no Orçamento 2006. 
A medida também vai atingir a agricultura familiar, que receberá R$ 238 milhões destinados  à  aquisição de alimentos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

