TV digital vai ser vista pelo celular
<b>  </b>
 
O novo sistema de TV digital vai incluir toda a programação atual da televisão com mais qualidade visual. O governo federal está definindo o padrão tecnológico para que o modelo seja de possível utilização em TVs e celulares.
Por enquanto, tudo está favorecendo o padrão japonês, pois, segundo as redes e a Universidade Presbiteriana Mackenzie (São Paulo), que fez testes em três padrões mundiais diferentes, seria o único que oferece alta definição e recepção em veículos e celulares na mesma faixa das emissoras de TV.
O governo federal vem se articulando para inaugurar a TV digital em 7 de setembro para ser possível transmitir um jogo da seleção brasileira de futebol em alta definição para telões instalados nas maiores cidades do País.
Hoje (TV analógica) para se transmitir um único sinal as redes precisam de uma freqüência de 6 MHZ. Com a digitalização e a compressão dos sinais, caberá mais informação (vídeo, áudio, dados) nas mesmas ondas de transmissão utilizadas atualmente.
Com isso uma emissora que atualmente só consegue emitir um sinal passará a ter a chance de irradiar quatro simultaneamente, ou seja, uma emissora pode virar quatro.

Fixas querem modelo

BRASÍLIA – As empresas de telefonia fixa apresentaram ao governo suas reivindicações na questão da TV digital. O ministro Hélio Costa (Comunicações) afirmou que as empresas querem garantir o transporte dos novos produtos que surgirão com a tecnologia.
É o lobby pelo modelo econômico chamado “convergência de tecnologias’’, no qual o telespectador passa a ser usuário e a TV, um terminal de acesso de dados.
A questão da definição do modelo econômico é a razão do confronto entre as companhias de telefonia e as redes de TV, que dizem não ter como competir com o poderio econômico das teles.
Na reunião, a Telemar se manifestou favorável ao padrão europeu, que foi desenvolvido e é direcionado para um modelo em que as telefônicas são dominantes. As demais se disseram indiferentes.
Ficou definido que as empresas farão relatórios com suas posições para serem entregues à ministra Dilma Rousseff (Casa Civil). 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

