Peritos liberam salários retidos
<b>  </b>
 
RIO – Os médicos-peritos do INSS conseguiram ontem, no plantão da Justiça Federal, uma liminar que determina o pagamento imediato dos salários retidos por determinação do Instituto e resguarda aos profissionais em greve de qualquer retaliação administrativa. O presidente do Sindicato dos Médicos do Rio de Janeiro, Jorge Darze, estará às 16h na Superintendência do INSS, no Centro do Rio, para apresentar a decisão ao superintendente André Ilha. O objetivo do encontro é também propor a retomada das negociações. O Ministério da Previdência já tinha anunciado que a continuidade da paralisação, que começou em 3 de dezembro, prejudicava possíveis acordos e determinou o corte do ponto dos servidores no período de 3 a 12 de dezembro. No entanto, os salários integrais acabaram sendo bloqueados nas agências do Banco do Brasil, prejudicando cerca de 700 médicos-peritos, dos dois mil que estão parados. Alguns tiveram até os vencimentos de férias temporariamente suspensos. Ontem, o Ministério já tinha determinado o desbloqueio do dinheiro, que levaria até 48 horas para compensação bancária, mas só de valores referentes aos dias 1 e 2 (anteriores à greve) e do período de 13 a 31 dezembro.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

