DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Cartografia municipal
Durante a primeira reunião do Conselho Diretor da Região Metropolitana, na próxima quinta-feira, o governo estadual irá apresentar aos prefeitos uma proposta para fazer uma atualização da base cartográfica dos sete municípios capixabas.
Os recursos a serem gastos, cerca de R$ 1 milhão, seriam aplicados pelo governo no denominado Fundo da Região Metropolitana, previsto no orçamento deste ano, que tem como intuito desenvolver projetos e estudos comuns entre as cidades.
O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, explicou que o fundo seria composto de 60% por verba estadual e 40% municipal.
“O Estado dará o primeiro passo, propondo fazer uma atualização da base cartográfica dos municípios, que é fundamental para investimentos urbanos, formação de planos diretores, entre outros”, disse.

Aposentados
Os professores aposentados do Estado estarão reunidos no próximo dia 7, na Assembléia Legislativa, para discutir a proposta do governo da nova tabela de subsídios, que deve ser encaminhada à Assembléia no decorrer desta semana.
A forma de pagamento do governo não foi aprovada pelos cerca de 14 mil aposentados da rede pública de ensino.

Visita
A diretoria da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) fará uma visita amanhã nas obras que estão sendo realizadas pela empresa na entrada do Porto de Capuaba, em Vila Velha.
Depois da dragagem da baía de Vitória, o projeto é considerado um dos principais a serem realizados no decorrer deste ano, já que minimizará os impactos do tráfego de caminhões na região.

Embarque
Dirigentes da Bahia Sul, uma das maiores empresas de papel e celulose do País, estão desde a última sexta-feira no Espírito Santo para discutir novos projetos.
O governador Paulo Hartung soltou, durante solenidade do programa “Nossa Bolsa”, que os empresários pretendem ampliar a capacidade de embarque de celulose pelo Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, no Norte capixaba.

Sucesso
Dólar baixo e muita gente com dinheiro no bolso. O reflexo da economia pode ser medido pela fila de interessados no novo Ford Explorer, que chega esta semana na Contauto, em Vitória. 
Importado dos Estados Unidos, o carro está sendo disputado pelas concessionárias Ford no Brasil inteiro, que estão recebendo menos carros do que os pedidos. O automóvel custa cerca de R$ 160 mil.

Dinheiro
Parece que o impasse dos recursos a serem transferidos aos estados e municípios pelo governo federal chegou ao fim. Serão repassados R$ 1,3 bilhão, sendo R$ 991 milhões para os fundos de participação do Estado (FPE) e Municípios (FPM) e R$ 400 milhões da Lei Kandir.
Pelos cálculos, o Espírito Santo receberá cerca de R$ 21 milhões, enquanto que os municípios contarão com R$ 9 milhões.

Curtas

+ A Companhia Vale do Rio Doce e a Prefeitura de Cariacica assinaram ontem um convênio para a criação do Plano Diretor Industrial (PDI) do município. A mineradora repassou R$ 150 mil para a execução do projeto.
+ O Conselho Regional de Administração (CRA-ES) está fazendo a pesquisa “Perfil, Formação, Atuação e Oportunidades de Trabalho do Administrador”, elaborada pela Fundação Instituto de Administração, da Universidade de São Paulo. O estudo é feito a cada dois anos.
+ O vereador José Carlos Lyrio Rocha protocolou na última sexta uma indicação ao prefeito de Vitória, João Coser, para que promova a distribuição dos recursos financeiros excedentes, cerca de R$ 5 milhões, para 12 instituições filantrópicas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

