Proposta para elevar mínimo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Senado promete elevar o salário mínimo no ano que vem para pelo menos R$ 400, mesmo com a proposta do governo de aumentar o valor dos atuais R$ 350 para R$ 375, como prevê a proposta orçamentária de 2007 enviada ontem ao Congresso Nacional.
O senador Paulo Paim (PT-RS), presidente da comissão mista do salário mínimo no Congresso, disse que os senadores vão brigar para aumentar o valor.
“Ano passado, a proposta do governo previa o salário mínimo de R$ 320. Fizemos um trabalho duro e chegamos ao valor de R$ 350. Se eu conheço a Casa, o valor não será menor que R$ 400, levando em conta a inflação e a variação do PIB [Produto Interno Bruto]”, afirmou o senador.
Paim não prevê problemas em aprovar o reajuste mesmo com as eleições deste ano, já que apenas um terço dos senadores deixará o Congresso em fevereiro de 2007. Como os senadores têm mandato de oito anos, a maioria vai ficar no Congresso até o ano de 2011.
Segundo o senador, o novo presidente da República, eleito em outubro, terá que encontrar recursos para garantir o reajuste do salário mínimo sem elevar impostos à população. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

