COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Salário sem gratificação
O governo do Estado ingressou no Supremo Tribunal Federal (STF) com um pedido de liminar contra a decisão da Justiça capixaba que autorizava a incorporação de gratificações aos salários de 19 delegados de polícia.
O Supremo decidiu acatar o pedido do governo. De acordo com o procurador do Estado Erfen José Ribeiro Santos, o acréscimo das vantagens aos salários dos servidores, sem previsão orçamentária, causaria um aumento na folha de pagamento e comprometeria a estabilidade fiscal.
Ações como essas já aconteceram outras vezes. No mês de junho, o Supremo suspendeu também outras liminares semelhantes e que foram concedidas pela Justiça Estadual.

Corrida
Acostumados a correr atrás de bandidos, policiais militares do Estado vão estar nas ruas no próximo dia 13 para enfrentar mais um desafio: É a 3ª Corrida Rústica “5 milhas do Ensino na PM”.
As inscrições já estão abertas e os interessados podem se inscrever no Centro de Formação e Aperfeiçoamento da PM (CFA), em Santana, Cariacica. O valor da inscrição é de R$ 10.

Aumento
Os servidores do magistério da Prefeitura de Vila Velha vão receber um reajuste de 6%. Aposentados, pensionistas e auxiliares de Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei) também terão dinheiro ao benefício. 
Para entrar em vigor, o projeto de Lei que autoriza o aumento para os funcionários ainda precisa ser aprovado pela Câmara do município.

Licença
As gestantes da Prefeitura de Cariacica já vão poder ter seus filhos com mais tranqüilidade. A licença maternidade para as servidoras da cidade, que antes era de 120 dias, foi ampliada para 180 dias.
No quadro de trabalhadores do órgão municipal, o sexo feminino predomina. De um total de 6.544 servidores, as mulheres representam 4.451 funcionários.

Recadastramento
Aposentados e pensionistas do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória (IPAMV) devem fazer o recadastramento anual obrigatório no mês do seu aniversário.
Os segurados serão comunicados, por carta, no mês que antecede seu aniversário. Quem não fizer o recadastramento está sujeito a ter o benefício suspenso. Informações pelo telefone 3324-9433.

Arquivado
O Supremo Tribunal Federal (STF) arquivou a proposta do Sindicato Nacional dos Servidores Administrativos e Auxiliares da Receita Federal (Sindsarf) que pedia a volta dos servidores do Plano Geral de Cargos do Poder Executivo (PGPE) às suas antigas funções. 
A ministra-presidente, Ellen Gracie, julgou que não compete ao sindicato entrar com a ação no STF.

Curtas

+Com o objetivo de oferecer aulas mais atrativas para os alunos da rede municipal de Viana, a prefeitura está oferecendo cursos de formação aos professores. Serão totalizadas 567 horas em oito tipos de cursos tanto da zona urbana quanto da zona rural.
+Os funcionários da Prefeitura de Vitória interessados em aprender a superar limites e buscar o equilíbrio podem se inscrever no projeto “Acolhendo o Servidor”. Para participar é preciso preencher uma ficha disponível na coordenação de serviço social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>