Neymara, a musa das ondas
<b>  </b>
 
No duelo das bicampeãs mundiais de bodyboarding profissional, a capixaba Neymara Carvalho levou a melhor sobre a catarinense Soraia Rocha, na tarde de ontem, no Rio de Janeiro.
As duas atletas fizeram a final da terceira etapa do Circuito Musas de Bodyboarding, levando ao delírio o público que lotou a praia da Macumba.
A Pequena Notável capixaba arrasou na última bateria da competição, fazendo um tubo e um rolo aéreo.
“Eu comecei bem, o mar estava bom para o bodyboarding, com ondas de 1,5 metro e cheio de buracos”, comemorou Neymara ao sair do mar, já apostando na vitória antes mesmo da divulgação do resultado oficial.
E não deu outra. A atleta, que voltou a competir em março deste ano, depois de ter ficado alguns meses parada em função de sua primeira gravidez (sua filha, Luna, nasceu no final de dezembro), já venceu etapas dos circuitos Brasileiro, Latino-Americano e Mundial.
Seu próximo desafio será disputar duas provas seguidas do Mundial, no final deste mês, em Portugal.
“Viajo no dia 20 para Portugal, onde vou competir nas etapas de Praia Grande, em Sintra (de 23 a 27 deste mês), e de Ilhavo (dias 29 e 30)”, contou Neymara.
De acordo com a capixaba, enquanto a segunda prova vai render 250 pontos à campeã, a primeira (de Sintra) vale mil pontos e deverá ser uma das mais disputadas da temporada, reunindo muitas brasileiras.
Bastante satisfeita com o resultado, Neymara lembrou que chegou a ficar na dúvida entre permanecer no Rio para disputar a etapa do Circuito Musas ou ir para o Espírito Santo, onde aconteceu uma etapa do Estadual de Bodyboarding, encerrado ontem.
Ela acabou optando pela competição carioca por ela reunir as atletas que disputam o Mundial, como Soraia, Leila Alli e Jéssica Becker.
“Fiz a escolha certa e ainda pude disputar uma bateria com a Jéssica, que é da nova geração e está se saindo muito bem, e fazer a final com a Soraia, que era a líder do Musas. Consegui o que eu queria, que era competir com as meninas que vão para as etapas do Mundial em Portugal. Dedico essa vitória ao meu pai”, disse Neymara, que volta para a Barra do Jucu, em Vila Velha, na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

