Donos da casa dão conta do recado
<b>  </b>
 
AFONSO CLÁUDIO – Na abertura da Copa Centro-Sul, na tarde de ontem, os times que jogaram em casa não foram bons anfitriões e derrotaram os seus visitantes na primeira rodada da competição.
Em Afonso Cláudio, os donos da casa mostraram que querem muito a moto 125cc – que será oferecida pela Rede Tribuna de Comunicação ao campeão da Copa Centro-Sul – venceram Domingos Martins por 2 a 1.
Com a arquibancada lotada, Afonso Cláudio abriu o placar aos 19 minutos do primeiro tempo, quando Carlinhos, ex-Rio Branco, recebeu a bola na entrada da área e bateu forte no canto direito do goleiro Márcio.
A reação dos visitantes veio aos cinco minutos do segundo tempo, com Fabrício, que soltou a bomba e viu a bola ainda bater na trave antes de entrar no gol do goleiro Perovani.
Mesmo com um jogador a menos, já que Édson foi expulso por falta violenta aos 27, Afonso Cláudio fez a alegria da sua torcida aos 43, com Kill, que entrou no jogo para marcar o gol da vitória, chutando forte no canto esquerdo de Márcio.
Também ontem, Iúna recebeu Irupi e também não quis saber de ser bonzinho com os visitantes. O time da casa venceu por 2 a 1, com gols de Renan e Guta, com Buiú descontando para o Irupi.
RODADA
Dois jogos fecham a primeira rodada da Copa Centro-Sul, nesta quinta-feira. Em Venda Nova do Imigrante, o time local recebe Marechal Floriano, às 15 horas. No mesmo horário, Ibitirama e Alegre se enfrentam, em Ibitirama.
A Copa Centro-Sul é organizada pela ML Esportes, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação e da Secretaria de Esportes do Estado.
Afonso Cláudio: Perovani; Gil, Clodomir, Édson e Thiago, Girley, Carlinhos, Beiço (Regi), Andrinho, Bimbo (Kill) e Flávio (Rafael). Técnico: Washington Moreira. Domingos Martins: Márcio; Carlinhos, Cléber, Nem e Klifton; Walmir, Fabrício, Marcel (Thiago) e Danilo 
(Guim); Clayton e Ricardo. Técnico: Anselmo Stein. Juiz: Walmir Gramilick.

Copa Centro-Sul

1ª rodada
Ontem
A. Cláudio 2 x 1 D. Martins
Iúna 2 x 1 Irupi

Quinta-feira
Venda Nova x M. Floriano
15 horas – Venda Nova
Ibitirama x Alegre
15 horas – Ibitirama 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

