TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você está preparado para disputar emprego?

+ SIM. Tenho certeza de que dentro da minha área estou qualificada e preparada para disputar vaga com quem quer que seja. Procuro me reciclar, estou sempre me atualizando, isso me mantém em nível de competição sim.
Lucimar Nascimento
Roncon, 37 anos, 
professora, Fundão (ES)

+ NÃO. Eu não estou preparado. Atualmente a exigência é grande e, diante de tanta falcatrua e favorecimento, a pessoa tem que ter, além da formação, uma boa relação de amizade. Só quem estuda tem alguma chance.
Carlos Santos, 
40 anos, encar. de veículo,
Jardim Tropical, Serra

+ NÃO. Trabalho, mas acho difícil disputar outra vaga. Há muito tempo não estudo e isso é uma das coisas mais exigidas. A competição é grande, tanto que nem quem está formado e com diploma consegue emprego fácil.
Rita de Cássia Nunes, 
46 anos, func. pública, 
Sotema, Cariacica

+ NÃO. Estou buscando me qualificar. Na minha área é exigido falar inglês ou outra língua e bons conhecimentos de informática. Quando eu concluir esses cursos, estarei preparada. Por enquanto, não me sinto preparada.
Andréia Soares, 20 anos,
técnica em turismo, 
Centro, Vitória

+ SIM. Penso que sim, sou pessoa esforçada e capacitada, estudo bastante. Quando tenho tempo disponível, procuro me qualificar um pouco mais. Acho que estou preparado para disputar uma vaga no mercado de trabalho.
Adriano Genuíno, 
18 anos, comerciário,
Maracanã, Cariacica 

+ SIM. Na minha área estou preparado. Agora, se for exigida leitura, não. Eu trabalho como pedreiro na área da construção civil e me considero um bom profissional. Estou atualizado nas técnicas e faço de tudo numa obra. 
Gilmar Silveira, 44 anos,
pedreiro, Porto de 
Santana, Cariacica

EM ALTA
A Liquida Cidades, megaliquidação que termina hoje, mas desde quarta-feira passada movimenta mais de 800 estabelecimentos comerciais em toda a Grande Vitória com descontos de 10% a 70%, como pode ser constatado em reportagem publicada na página 32 da edição de ontem. Portanto, quem ainda não conferiu, dispõe de pouco tempo.

EM BAIXA
A constatação, feita pelo Crea, de que pelo menos metade das obras no Espírito Santo são iniciadas de maneira irregular, como registra A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. É problema grave, capaz de causar acidentes trágicos como o ocorrido sexta-feira na avenida Beira-Mar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

