Nordestinos investem no Estado
<b> A pernambucana Cargo
Gás está preparando uma
unidade de processamento
de gás em Linhares </b>
 
A pernambucana Carbo Gás, segunda maior fabricante nordestina de gás carbônico para fins industriais atrás apenas da White Martins, está finalizando a construção de uma nova unidade, localizada em Linhares, no Estado.
Os investimentos na planta, que deve entrar em operação no próximo mês, chegam a R$ 8 milhões. Associado ao projeto da nova fábrica, a Carbo Gás também está aplicando R$ 2,5 milhões na duplicação da sua capacidade de estocagem na planta pernambucana.
Segundo matéria no jornal Valor Econômico, com o aumento, a capacidade de armazenagem deve chegar a 500 toneladas.
“Esses investimentos vão fazer com que a empresa possa ingressar mais firmemente nos mercados da Bahia e de parte do Sudeste”, afirma o diretor executivo da Carbo Gás, Fernando Mota.
“Também queremos nos preparar para atender a demanda gerada por projetos estruturados que estão sendo implantados em Pernambuco, como a refinaria e as indústrias petroquímicas que devem acompanhá-la”.
Segundo ele, a empresa, espera fechar o exercício com um faturamento de R$ 8 milhões, contra os R$ 4,5 milhões registrados em 2005.
A fábrica de Linhares terá capacidade para produzir até 8 toneladas de gás carbônico/hora. A unidade está instalada em uma unidade sucroalcooleira do grupo JB, controlador da Carbo Gás, que em função da queima da cana-de-açúcar é uma grande produtora de gás carbônico bruto.
Atualmente a usina do grupo JB em Pernambuco produz cerca de 12 toneladas/hora de gás carbônico em época de safra. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

