Terrorismo na web
<b>  </b>
 
Terroristas e extremistas estão usando a internet cada vez mais para divulgar suas visões e incitar os internautas a atitudes violentas. A informação foi revelada pelo relatório da Simon Wiesenthal Center, uma organização ligada aos direitos humanos.
O relatório, chamado de “Digital Terrorism and Hate 2006” – Terrorismo Digital e Ódio 2006 – estudou mais de seis mil web sites que arrecadam dinheiro para grupos terroristas e ensinam até a construir bombas.
Em particular, o relatório detalha fóruns de internet no Oriente Médio que encoraja ataques a cristãos e a judeus com dicas de como usar um telefone celular para detonar bombas.
Sobre a Europa, o relatório traz informações sobre grupos de notícias de fanáticos por esportes que incita atividades raciais em eventos esportivos.
Criada em 1977, a Simon Wiesenthal Center é uma organização que defende os direitos humanos, com sede em Los Angeles, nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

