Briga em canteiro de obra dá indenização
<b> Palavrão e empurrão viram
motivo para ação judicial.
Juiz fixa indenização para
carpinteiro em R$ 20 mil </b><br>
 <br>
O carpinteiro Andrelino Majeski, de 56 anos, conseguiu uma indenização de R$ 20 mil por ter sido agredido verbalmente e fisicamente por seu encarregado no canteiro de obras.
Ele foi demitido por justa causa em setembro do ano passado, mas conseguiu a reintegração ao trabalho em dezembro. Tudo por determinação da Justiça do Trabalho.
Segundo Majeski, ele é representante do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst) no canteiro de obras em que trabalha. Por essa razão, foi preparar a assembléia da categoria no local.
“O encarregado proibiu a assembléia, mas decidi fazer assim mesmo e ele me agrediu verbalmente, xingou um palavrão. Repeti esse palavrão e ele bateu a mão no meu peito. Então mostrei o martelo que eu tinha na mão para ele. A minha intenção era intimidar”, contou.
Majeski disse que o encarregado foi para o escritório e contou o caso para os superiores. De imediato foi pedido seu afastamento do canteiro de obras.
“Depois disso, eles me demitiram por justa causa, sendo que não roubei, nem matei ninguém. Simplesmente lutei pelo nosso direito de realizar uma assembléia no canteiro de obras e eles decidiram me demitir”, salientou.
O carpinteiro, então, entrou com a ação na Justiça, que foi impetrada pela advogada do Sintraconst, Marilene Nicolau, e conseguiu R$ 20 mil, mas ainda não recebeu porque a empresa recorreu.
“O que não pode é o trabalhador ser xingado de vagabundo, velho mentiroso e continuar por isso mesmo”, ressaltou.
Marilene Nicolau disse que esse tipo de casos não acontece com freqüência na construção civil, mas que aumentou bastante quando as empresas de fora do Estado se instalaram por aqui.
“Essas situações não aconteciam aqui, mas têm sido freqüentes. Não sei se há diferença de tratamento em outros estados ou se pensam que os trabalhadores daqui abaixam mais a cabeça, mas com certeza não vamos deixar que essas coisas ocorram aqui”, lembrou.


Casos que foram parar na Justiça


 Bala azul e 
alergia a corante
Mesmo sabendo que um operador de telemarketing tinha alergia a corantes, o gerente de uma empresa de telefonia fez com que ele chupasse uma bala azul porque não cumpriu as metas estabelecidas.
Por essa razão, ele conseguiu na Justiça uma indenização mas não fala de quanto. Na primeira instância, registrada no TRT, o valor total é de R$ 15 mil.
“Ainda bem que não houve reação alérgica. Mas eles faziam a gente passar por muito mais. A minha indenização foi porque tive um cargo de supervisão e as cobranças eram maiores”.



Dançar funk fantasiada
Por não conseguir atingir as metas de uma empresa onde trabalhou, uma advogada, na época estudante de Direito, entrou com uma ação na Justiça e foi indenizada em R$ 15 mil.
“Todos tinham que fazer isso e as fantasias eram coloridas. Na época, foi uma turma mandada embora e eu estava no meio. Vários entraram com a ação mas nem todos conseguiram”.
Hoje, advogada de empresas, ela prefere não se identificar, já que está do outro lado. “Seria estranho se eles soubessem que já entrei com uma ação contra a empresa em que trabalhei enquanto estudava”, ressaltou.




Metas impossíveis
de cumprir
 A pressão diária de cobrança de metas que vinha diariamente por e-mail fez com que o corretor de imóveis Adriano Roncalle Melquíades dos Santos entrasse na Justiça pedindo indenização. 
“Nos e-mails eles exigiam que cumpríssemos as metas de qualquer jeito, nem que fosse vendendo seguros de vida e títulos de capitalização para os parentes e amigos”, ressaltou.
Além da cobrança por e-mail, segundo Adriano, o gerente geral reunia todos os funcionários para apresentar uma planilha mostrando a razão pela qual não conseguiam atingir as metas. 



CRÍTICAS na
frente de subordinados
Encarregado de cortadores de cana, o funcionário de uma usina era chamado de incompetente na frente de seus subordinados pelo seu chefe.
“Nunca fiz nada de errado, meu trabalho era cumprido corretamente. Chegaram a pagar mais para outros colegas que exerciam a mesma função. Não conseguia dormir porque ouvia as vozes deles falando durante a noite que eu era incompetente. Me humilharam tanto que pedi demissão”, contou.
O caso ainda está tramitando na Justiça. O advogado pediu R$ 20 mil de indenização.


Dança na 
boquinha da garrafa
Amanda Lobato Gaigher, de 25 anos, foi obrigada a dançar na boquinha da garrafa porque chegou atrasada no trabalho. Quando não conseguia atingir as metas estabelecidas pela empresa ela era obrigada a se fantasiar. Ela conseguiu R$ 5 mil na Justiça.
“Era humilhante passar por aquilo. Eles também levavam fantasias de neném, obrigando as pessoas a ficarem com chupeta pendurada no pescoço ou cartazes de bobo. Uma coisa humilhante mesmo. Como era o primeiro emprego de muitas pessoas que trabalhavam lá, estavam aceitando qualquer coisa”.



Duas áreas concentram casos
Bancos e uma empresa de telefonia (telemarketing) são as maiores responsáveis pelas ações por humilhação registradas no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) 17ª região.
Uma pesquisa pelo site da instituição mostra que a maioria dos casos está nessas instituições. A Justiça não sabe explicar a razão para esses dois setores serem os mais visados pelos trabalhadores.
Na maioria das vezes, segundo explicou o presidente do TRT, Cláudio Armando Couce de Menezes, os trabalhadores procuram seus sindicatos e são orientados pelo jurídico quando contam o que aconteceu na relação com o chefe direto.
Talvez, por essa razão, segundo informou ele, há uma orientação mais ampla e os trabalhadores acabam buscando seu direito.
A procuradora do Trabalho Keley Kristiane Vago Cristo explicou que os trabalhadores precisam estar cada vez mais informados sobre o assunto, principalmente, porque muitos pedem demissão por não agüentar mais a pressão que as empresas exercem sobre eles.
A depressão é um dos sintomas apresentados por pessoas que sofrem assédio moral.
Foi assim com uma bancária que sofreu com as agressões morais promovidas pela gerente da agência onde trabalhava. Ela começou a entristecer e sentir desespero ao pensar que tinha que voltar ao trabalho.
“Ela me marginalizava. Por essa razão, não foram poucas as vezes que me sentia mal, ficava pálida, com a mão tremendo, com taquicardia. Eu já tinha problemas de saúde, ela me colocava para fazer atividades incompatíveis com minha situação e ainda me agredia moralmente”.





Empresas educam gerentes
O presidente da Associação de Representante de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, explicou que todos os bancos promovem ações educativas para otimizar a gestão de pessoas.
“Qualquer resultado depende de que os funcionários colaborem e gestão não significa intimidação. As empresas precisam de pessoas motivadas, não intimidadas”, salientou.
Eloy destacou que os casos citados são isolados e que os bancos sabem que esse tipo de atitude só piora o ambiente de trabalho, não contribui para atingir resultados.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a empresa de telefonia que é reclamada na Justiça e no Ministério Público do Trabalho (MPT) para falar sobre o assunto, mas não recebeu resposta até sexta-feira.
Extraoficialmente, a procuradora do Ministério Público Keley Kristiano Vago Cristo informou que a empresa, na época em que as reclamações eram freqüentes, passou por investigação e decidiu retirar as brincadeiras que estabeleciam para cumprimento de metas.
O treinamento dos empregados que exercem funções de gerência e são responsáveis pela cobrança de resultados é uma das saídas apresentadas pelos especialistas para evitar problemas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>