Banco facilita crédito
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Uma das principais conclusões da Reunião Anual das Assembléias de Governadores do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que terminou ontem em Belo Horizonte, foi a decisão de flexibilizar as regras de concessão de empréstimos para o setor privado.
Segundo o presidente da instituição, Luís Alberto Moreno, a idéia é ampliar a linha de financiamentos a empresas para 10% da carteira de empréstimos. Hoje o setor é responsável por apenas 3% do total.
Ele reiterou que na aproximação do banco com a iniciativa privada a prioridade serão projetos de saneamento básico e abastecimento de água. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

