Lula sanciona lei que cria a renda mínima  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de 13 anos, o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) finalmente viu seu projeto de renda mínima virar realidade. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem a lei que institui o programa de renda básica de cidadania para todos os brasileiros, a partir de 2005. No discurso, porém, Lula avisou que não adianta cobrar a execução imediata do programa porque “os recursos são insuficientes” para atender a todas as demandas. “Para essa lei pegar, vai ser preciso a compreensão de todos de que não é possível, como num passe de mágica, arrumar todos os recursos de que precisamos para fazer a lei acontecer”, afirmou. “Essa lei só vai se transformar num barco completo quando colocarmos esse barco no mar.” Lula elogiou, abraçou e beijou Suplicy, ressaltando sua “teimosia” em viabilizar o projeto de renda mínima. O Presidente afirmou que, se metade da classe política brasileira, ou metade da sociedade, tivesse a persistência do senador, certamente o País já teria mudado muito. A lei, apresentada por Suplicy em 1991, prevê a concessão de um benefício que atenda às despesas mínimas de cada pessoa com alimentação, saúde e educação. O programa, no entanto, só começará a ser executado em 2005, embora haja um entendimento de que o pagamento do Bolsa-Família já represente seu início. Lula afirmou que “não existe vacina única para todos os desafios brasileiros, nem panacéias milagrosas.” Em seu discurso, Lula falou da “progressiva unificação dos programas sociais” e disse que “o salto mais expressivo foi a criação do Bolsa- Família no ano passado, que já chega a 3,6 milhões de famílias.
 SAIBA MAIS  
• BENEFÍCIOS – A lei que institui a renda mínima prevê o repasse de benefícios que atendam às despesas mínimas de cada pessoa residente no País com alimentação, saúde e educação. • POPULAÇÃO – O projeto foi aprovado pelo Congresso Nacional e deverá ser instituído gradualmente pelo governo, com prioridade para a população mais carente. • DETALHES – Os detalhes para a implantação da renda mínima ainda estão sendo discutidos entre o autor da proposta e o Executivo.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

