PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Ermírio vê pessimismo exagerado

O empresário Antônio Ermírio de Moraes (foto), presidente do grupo Votorantim, normalmente um dos mais críticos do governo, acha que há um pessimismo exagerado no País.
Segundo ele, o Brasil está obtendo um desempenho satisfatório e não há motivos para tanto pessimismo. “O Brasil vai caminhando bem”, afirmou.
Ermírio de Moraes admite que o mercado interno ainda está fraco, mas ele acredita numa reação a curto prazo. A seu ver, é melhor o Brasil crescer num ritmo mais devagar do que mais acelerado. “Devagar e sempre.”
Quando o mercado interno está fraco, a saída, segundo o empresário, é a exportação. As empresas que têm acesso às exportações estão conseguindo vencer as dificuldades do mercado interno.
“As exportações continuam indo muito bem”, diz ele.
Para Ermírio de Moraes, o empresário, hoje, não pode se preocupar apenas com o mercado interno. Na condução do seu negócio, é fundamental que ele se preocupe também com o setor externo.
“Quem não tem capacidade de exportar terá vida curta”, diz ele.
A seu ver, é imprescindível o empresário se preparar para abastecer tanto o mercado interno como o externo. “Temos de estar preparados para os altos e baixos da economia”, afirmou.
Nos últimos dias, tem aumentado o desânimo dos empresários com o desempenho da economia. Os números divulgados ontem pela CNI (Confederação Nacional da Indústria) mostram que as vendas reais da indústria recuaram em julho e agosto, o que indica um claro sinal de arrefecimento da atividade. Não há indicações de melhora em setembro.
Segundo a Fenabrave (Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores), a indústria automobilística encerrou setembro com 136,957 mil veículos vendidos no mercado interno, que significa um recuo de 4,6% em relação ao mês anterior.
Ontem, o mercado financeiro viveu um dos seus dias mais negativos. A Bovespa caiu 3,58%, o dólar subiu 0,31%, e o risco-país avançou 3,40%.

Gestão mineira
Representantes de 12 grandes empresas da Colômbia estão no Brasil em visita organizada pelo Instituto de Desenvolvimento Gerencial e pelo Centro Nacional de Produtividade do país vizinho.
Os executivos querem conhecer os resultados alcançados em algumas empresas que implantaram os métodos e técnicas de gestão implantadas pelo instituto mineiro.
O instituto está à frente de 10 projetos na Colômbia. Os executivos também farão uma visita à Telemar.

Em Cancún
Cerca de 150 empresários, dois ministros (Luiz Fernando Furlan e Walfrido Mares Guia), dois senadores e 10 deputados federais embarcam amanhã para Cancún, no México, a fim de participar de encontro empresarial promovido por João Doria Jr.
Durante o encontro, será assinado um acordo bilateral para a facilitação do fluxo de comércio entre os dois países. O acordo será firmado por Furlan e pelo ministro da Economia do México, Fernando Canales.

Plágio
A 2ª Turma Recursal dos Juizados Especiais Cíveis do Rio condenou o cantor Zezé Di Camargo a pagar R$ 5,2 mil por danos morais a Nelcy Esperandio. O sertanejo foi acusado de plagiar parte de uma música de Nelcy.

Olho nas contas
Para oferecer um panorama mais amplo sobre os gastos das famílias, a Latin Panel lança neste mês uma versão ampliada de sua pesquisa de hábitos de consumo.
Além de acompanhar as vendas de 70 categorias de produtos, a instituição de pesquisa pretende esmiuçar todas os gastos das famílias consultadas.
“Antes, nós só conseguíamos notar quando um consumidor deixava de comprar um produto para adquirir outro. Agora, podemos ver se ele gasta mais com transporte, educação, saúde etc”, diz Ana Cláudia Fioratti (foto), diretora da empresa.
Segundo ela, uma fatia considerável do que as famílias gastavam em consumo migrou para o pagamento de contas, por exemplo. Com a novidade, a companhia espera aumentar em até 15% sua carteira de clientes.

Simplismo
A proposta de revisão da assinatura das telefônicas é um “simplismo”, diz Luiz Guilherme Schymura (foto), ex-diretor da Anatel e atual presidente do Ibre da FGV.
“A medida significaria uma ruptura de contratos, o que afugentaria os investimentos”, afirma Schymura na Carta do Ibre. Os pré-pagos são hoje os responsáveis pela universalização, diz.

Beleza masculina
A Mundial, especializada em utensílios de beleza, vai ingressar no segmento de cosméticos com o lançamento de uma linha voltada para o público masculino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>