Governo e bancos vão discutir redução de juros para o crédito 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo e os bancos vão discutir, em conjunto, medidas destinadas a reduzir o juro ao consumidor e a aumentar a oferta de crédito para pequenas e médias empresas, além de ampliar o microcrédito. Para isso, serão formados dois grupos de trabalho que começarão em breve a analisar as medidas necessárias, algumas delas dependentes de aprovação pelo Congresso Nacional. Esse foi o principal resultado de um almoço do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o presidente da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), mais dez representantes das instituições financeiras. O encontro faz parte de um ciclo de reuniões que Lula quer promover com setores da economia. Estão programados encontros com representantes de montadoras, da construção civil e têxteis. Lula já conversou com a Nestlé e com empresários do setor sucroalcooleiro. No encontro com os banqueiros, Lula tratou da participação do setor em dois programas sociais prioritários do governo: o Fome Zero e o Primeiro Emprego. De acordo com o porta-voz da Presidência, André Singer, foi analisada a possibilidade de os bancos estimularem seus correntistas a fazerem doações ao Fome Zero. Com isso, o governo espera captar entre R$ 150 milhões e R$ 200 milhões. O presidente da Febraban, Gabriel Jorge Ferreira, também esteve reunido ontem com o ministro Antonio Palloci para discutir formas de participação no programa de combate à fome.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

