Proteção ao jovem é prioridade 
<b>  </b>
 
A proteção do adolescente capixaba é uma das prioridades da Secretaria de Estado da Justiça. Para isso, será criada a Vara do Adolescente. De acordo com o secretário de Estado da Justiça, Luiz Ferraz Moulin, a iniciativa visa proteger os adolescentes que são vítimas de violência. “Dentro do Programa Estadual de Direitos Humanos, estaremos contemplando toda a sociedade. A criação da Vara do Adolescente é uma dessas contemplações”, disse o secretário. Para Moulin, é preciso dar esse passo a favor dos adolescentes, já que muitos são vítimas de violência dentro de casa. A secretaria também está reativando, a partir do próximo dia 15, o Núcleo de Direitos Humanos, que passará a ter um balcão com um atendente, no térreo do edifício Fábio Rushi, no centro de Vitória, para atender a população. “A Justiça estará, sem dúvida, realizando o seu papel, que é defender a sociedade capixaba”, afirmou Moulin. Segundo o secretário de Estado de Justiça, o sistema carcerário passará por uma reavaliação. Para isso, está sendo realizado um censo que vai apontar o perfil dos detentos. Após os resultados desse levantamento, a secretaria vai oferecer aos presos cursos profissionalizantes, que serão realizados em parceria com Senai e Senac. Dentro do projeto de ressocialização dos presos, haverá um incentivo para levar empresas para dentro dos presídios. Dessa forma, os detentos poderão ter sua própria renda. Após o cumprimento da pena, a expectativa da secretaria é que os presos possam sair do sistema carcerário já empregados. “Com a liberdade, uma profissão e um emprego essas pessoas poderão iniciar uma nova vida”, disse Moulin.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

