Mogno com brilho é sucesso 
<b>  </b>
 
Conhecido como bons negociadores, os árabes possuem um gosto parecido com o do brasileiro, porém com padrões diferentes. Pelo menos, essa é a visão de quem exporta móveis para os países árabes. De acordo com o diretor presidente da Movelar, Domingos Rigoni, que exporta seus produtos para o Líbano e a Arábia Saudita, o povo árabe recebe bem o design dos móveis brasileiros. “O design é muito bem recebido. Porém a cor marfim, que é a mais pedida no Brasil, não tem vez nos países árabes. Lá, a preferência são móveis fabricados em mogno escuro com brilho”, disse Rigoni. O empresário ressaltou que os móveis com brilho e espelho têm lugar garantido nas residências da região. “A maior parte dos produtos exportados é feita de mogno e eucalipto”, disse Rigoni. O tamanho dos móveis, segundo o empresário, também é bem diferente da preferência brasileira. Enquanto uma cama de casal no Brasil possui de largura 1,40 metro por 1,90 metro de comprimento, nos países árabes o padrão utilizado é a largura é de 1,80 metro por 2,0 metros de comprimento. O empresário ressaltou também as camas de solteiro. No Brasil, o padrão é uma largura de 0,80 metro enquanto que nos países árabes para o mesmo móvel a largura é de 1,20 metro.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

