Brasil atrai investimentos
<b>  </b>
 
RIO – A América Latina – o maior parceiro comercial direto do Brasil, com mais de 22% das vendas do país ao exterior ano passado – vem impulsionando uma extensa cadeia de fornecedores de máquinas, equipamentos e serviços destinados a empresas brasileiras com projetos no continente.
Dez grandes empreendimentos das áreas de energia e transporte, realizados por empreiteiras brasileiras em países da região, com financiamento do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), geram encomendas de US$ 287,4 milhões para 1.641 empresas, 70,7% delas de pequeno e médio portes.
“A maioria dos fornecedores são pequenas e médias empresas que não teriam como exportar individualmente”, afirma Luiz Antonio Dantas, superintendente da Área de Comércio Exterior do BNDES.
E as perspectivas ainda são grandes: metade dos projetos em carteira no BNDES para a América do Sul já foi aprovada, mas outro tanto está em fase de análise. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

