Senninha não cansa de ganhar
<b>  </b>
 
MELBOURNE – Um é pouco, dois é bom e três é ainda melhor. Bruno Senna  fechou com chave de ouro a sua passagem pela Austrália ao ganhar a terceira prova seguida das quatro que a Fórmula 3 realizou na programação do GP de F-1 em Melbourne. Tim Macrow ficou em segundo e James Winslow em terceiro.
Mais uma vez, Bruno não deu qualquer chance aos adversários: além de liderar as oito voltas de ponta a ponta, o paulista de 22 anos registrou a melhor volta da prova.
“Sinceramente, não esperava me sair tão bem”, admitiu o piloto brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

