Revista rigorosa na festa em Nova Iorque  
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Um esquema de segurança nunca visto antes marcou as comemorações nos Estados Unidos. Em Nova Iorque, cerca de 750 mil pessoas se reuniram na Times Square, a praça central da cidade, para a chegada do Ano Novo, apesar das revistas policiais, dos detectores de metal e de aviões patrulhando os céus. O nível de alerta nacional para uma ameaça terrorista foi elevado, há 10 dias, para o segundo mais grave. Apenas vôos comerciais foram permitidos em Nova Iorque, Las Vegas, Chicago e Washington durante o Réveillon. Bueiros foram fechados, e caixas de correio, latas de lixo e bancas de jornais foram removidas. “Acho que esse é o lugar mais seguro do mundo, nesta noite”, disse Andy Kelleher, de 39 anos. “Tive que passar por três postos de controle, sem falar dos helicópteros no céu, as metralhadoras nos tetos dos prédios e os cães farejadores no metrô. Eles realmente nos revistaram vindo para cá.” Em Las Vegas, atiradores de elite se posicionaram nos tetos de cassinos, barricadas de concreto fecharam uma série de rotas e bolsas foram revistadas. A Turquia cancelou suas comemorações tradicionais de Ano Novo em Istambul por causa dos ataques suicidas do mês passado que deixaram 62 mortos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

