Mutuários negociam dívidas com Banestes
<b>  </b>
A tribuna 
Alguns mutuários do Sistema Financeiro da Habitação 
(SFH) com contratos de financiamento em débito com o Banestes se anteciparam ao recebimento da intimação judicial e estão procurando o banco para negociar seus contratos.
De acordo com o diretor jurídico do Banestes, Paulo Roberto Mendonça França, vários mutuários já fizerem contato com o banco com o objetivo de discutir a negociação de suas dívidas.
Os processos referentes aos mutuários do SFH em débito com o Banestes serão objeto de esforço concentrado de juízes destacados pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) especificamente para essa demanda judicial.
NEGOCIAÇÃO
A designação de juízes de primeira instância para atuarem, com dedicação exclusiva na solução dos processos, resultou de entendimentos mantidos entre o tribunal e o banco, por meio de sua diretoria jurídica.
O envio de intimações para audiências de conciliação e julgamento começará dentro dos próximos 15 dias, já que o Banestes encaminhou à Justiça os primeiros 50 processos de um total de 425 contratos de financiamento imobiliário em débito.
“Segundo o acordo firmado entre o Banestes e o TJ-ES, os documentos serão remetidos aos poucos. Após analisados os primeiros 50, será enviado mais um lote de 50 processos e assim sucessivamente, até que todos passem pela análise dos juízes”, explica o diretor jurídico do Banestes.
Com o esforço concentrado de juízes na realização de audiências, a expectativa do Banestes é atingir cerca de 80% de conciliação.

Construção aumenta 0,16%
O Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon) divulgou ontem o Custo Unitário Básico 
(CUB) da construção civil no Espírito Santo. Segundo o sindicato, o índice apresentou uma variação de 0,16% no mês de abril.
O metro quadrado do CUB padrão habitacional (24 padrões) está em R$ 723,15. A variação acumulada do CUB nos últimos 12 meses é de 8,81%. 
Dentre os materiais que apresentaram as maiores altas no mês estão: disjuntor monopolar, que teve alta de 5,39%, betoneira 580 que aumentou 5%, areia lavada subiu 3,85%, azulejo branco que sofreu reajuste de 3,71% e batente para pintura teve alta de 2,66%.
O custo do metro quadrado referente ao CUB casa popular teve uma variação de 0,13% em abril, passando a custar R$ 486,65 o metro quadrado.
Já o CUB galpão industrial teve uma variação de 0,10%, passando para R$ 313,70 o metro quadrado.  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

