Viana ganha obras com nova indústria
<b>  </b>
 
A anodizadora Perfil – empresa que trabalha com tratamento de superfície e proteção de alumínio – vai contratar 100 trabalhadores para obras de construção civil de sua fábrica no município de Viana, que deve ter início nos próximos meses.
Os profissionais interessados, que vão desde pedreiros, carpinteiros, pintores, eletricistas, e outros, poderão entregar o currículo no canteiro de obras da empresa, que fica no quilômetro 13 da BR-262.
“Estamos cadastrando os currículos dos trabalhadores. Até agora, estamos com cerca de 20 documentos”, disse o diretor administrativo da Perfil, Carlos Eduardo Casasco.
Ele explicou que, atualmente, a área de 91 mil metros quadrados está em fase de terraplanagem. As obras da fábrica deverão ter início em um prazo de três a quatro meses, com duração de um ano.
Com investimentos de R$ 3,5 milhões – levando em conta o valor do terreno –, a Perfil será a primeira anodizadora do Espírito Santo, e deverá gerar, na primeira fase, cerca de 50 empregos diretos. Hoje, a empresa já conta com um centro de distribuição, em Vila Velha, que será transferido, nos próximos anos, para a fábrica de Viana, contabilizando 200 novos postos de trabalho.
Ele destacou que, dentre os principais motivos para a construção da fábrica em Viana estão: baixo custo da área e a localização, visto que a empresa recebe o material de São Paulo e Rio de Janeiro, e tem clientes no Sul da Bahia e em Minas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

