Adeus vitorioso de Fernanda
<b>  </b>
 
RIO – A levantadora mais consagrada do vôlei brasileiro despediu-se ontem das quadras em alto estilo: Fernanda Venturini conquistou seu 12º título nacional, na vitória do Rio sobre o Osasco, no ginásio Caio Martins, em Niterói, e foi eleita a melhor da posição da Superliga.
Um desfecho de ouro para quem se eternizou na história do esporte, após 25 anos de carreira.
“Sei que meu nome estará no museu do vôlei internacional. Agora, quero curtir a vida, cuidar da minha filha (Julia, de 5 anos) e pensar em produzir mais um bebezinho”, disse Fernanda, de 35 anos, em meio à comemoração.
Ela avisou, porém, que não vai largar totalmente o esporte. Nem tem como. Casada com Bernardinho, técnico do Rio e da seleção masculina, o vôlei é assunto doméstico.
No entanto, ela não quer ser treinadora nem pensa em atuar na praia. Estuda a possibilidade de participar de projetos sociais e ministrar um curso para levantadoras,
“Meu marido é um louco por esse esporte. Parei porque cansei da rotina da vida de atleta. Gosto de mudanças. Não tenho mais vontade de jogar e vontade não se compra na farmácia ou no supermercado”, afirmou.
No jogo, o Rio bateu o Osasco por 3 sets a 0 (25/14, 25/20 e 25/23), em 1h21 de jogo. O técnico Bernardinho foi substituído pelo auxiliar técnico Hélio Griner por estar em cadeira de rodas, recuperando-se de cirurgia. Mas quando o jogo acabou, Bernardinho se equilibrou em muletas e beijou a mulher em meio à chuva de papel picado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

