PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Financiamento para produção de 400 vagões
Dentro de sua política de incentivo da ampliação do uso de ferrovias no país, o BNDES acaba de aprovar um financiamento de R$ 66 milhões para a produção de 400 vagões no País voltados principalmente para o transporte de commodities.
Desde 2004 até agora, o BNDES já financiou a produção de 3.700 vagões, quase a metade do total de 7.500 fabricados no ano passado.
Os desembolsos do BNDES já somam R$ 600 milhões nesses últimos três anos para o setor.
O transporte ferroviário deu um salto expressivo nos últimos anos. A produção de vagões é um bom exemplo para mostrar esse crescimento. Em 2002, o Brasil produziu apenas 294; em 2003, o número subiu para 2.000; em 2004, para 4.500; e, em 2005, para 7.500.
De acordo com dados da ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres), o modal ferroviário já responde por 30% do total transportado no País, quando, até bem pouco tempo, não passava de 20%.
Segundo o presidente do BNDES, Demian Fiocca, esses números mostram que está se desenhando um novo formato na malha logística no Brasil.
“Em um país que parecia conformado com a rodovia, o que acontece agora é uma mudança no mix do transporte de carga com o aumento do modal ferroviário”, diz.
Para aumentar a construção de vagões, o BNDES criou uma operação que permite a contratação de financiamento maior do que normalmente seria apresentado.
Trata-se de uma operação amarrada na qual o banco tem a garantia de que haverá demanda para os vagões por pelo menos dez anos.

Edição limitada
Para comemorar seu centenário, a marca norte-americana de calçados esportivos New Balance reeditou um modelo de tênis lançado há 25 anos, o primeiro a custar mais de US$ 100 na década de 80.
Os primeiros pares da reedição foram distribuídos aos funcionários da empresa de diversos países. Para o Brasil vieram apenas 15 unidades.
A produção, que será limitada em 40 mil pares, chegará ao País em outubro. Mil deles serão vendidos por cerca de R$ 1 mil pela rede Track & Field, que fez parceria com a New Balance para comercializar o produto com exclusividade.
Para Manuel Garcia, presidente da marca no Brasil, “a empresa deve manter as características pelos próximos 100 anos”.

Brasil na pauta
Guido Mantega, Luis Fernando Furlan e Henrique Meirelles são alguns dos palestrantes do CEO Fórum 2006, da Amcham (Câmara Americana de Comércio).
O evento, que acontece nesta sexta, em São Paulo, será dividido em dois painéis: um sobre novas tecnologias e outro sobre o Brasil e o mercado mundial.
Participam ainda Roberto Setubal (Itaú), Ray Young (GM), Alexandre Silva (GE), Odilon Antonio Marcuzzo (Finep) e Maurilio Biagi Filho (Maubis).

Das arábias
“Franquias no Golfo Arábico” é o tema do seminário que a Apex realiza em São Paulo, na próxima terça, voltado para a indústria da moda, de cosméticos e de jóias.

Casa nova
O executivo Eduardo Bartolomeu acaba de assumir a presidência da Petroflex, cujo capital é controlado pela Suzano, Braskem, Unipar e fundos de pensão.
Bartolomeu era diretor de logística da Vale do Rio Doce.

Lista suja
A atualização do cadastro de empregadores com nomes de infratores flagrados explorando trabalhadores na condição análoga à de escravos está disponível a partir de hoje na página do Ministério do Trabalho e Emprego para consulta.
O cadastro inclui 26 novos empregadores e exclui 12. No total, são 178 infratores, entre pessoas físicas e jurídicas, sendo que 30 estão provisoriamente suprimidos em razão de decisão judicial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>