COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Recebi um imóvel e um terreno que era da 
minha mulher e me foi repassado como doação. 
Nesse caso, qual o tratamento tributário da 
doação entre cônjuges?
– A doação de um cônjuge a outro importa adiantamento do que lhe cabe por herança. Portanto, sujeita-se à apuração de ganho de capital na forma de doação em adiantamento da legítima.
É nula a doação quanto à parte que exceder a de que o doador, no momento da liberalidade, poderia dispor em testamento.

Como calcular o custo de aquisição dos bens 
recebidos por meio de concursos?
– Para fins de apuração do ganho de capital, os bens adquiridos têm como custo o valor de mercado do prêmio, utilizado como base de cálculo do Imposto de Renda incidente na fonte, atualizado até 31/12/1995, acrescido do correspondente Imposto de Renda incidente na fonte.
Para os bens e direitos adquiridos por meio de concursos ou sorteios recebidos até 31 de dezembro de 1994, o custo de aquisição é zero.

Como apurar o custo de aquisição 
de imóvel que é vendido em partes, 
em datas diferentes?
– Para efeito de determinação do ganho de capital tributável, o custo de aquisição de imóvel vendido em partes, em datas diferentes, deve ser computado na proporção que representar cada parte alienada em relação ao custo total/área do imóvel.

Qual é o tratamento tributário do dispêndio 
de moeda estrangeira representada por 
cheques de viagem?
– O dispêndio, a qualquer título, de moeda estrangeira representada por cheques de viagem, inclusive para o pagamento de despesas de viagem ao exterior é considerado como alienação, sujeita à apuração de ganho de capital, conforme disposto na pergunta 564.
A moeda estrangeira representada por cheques de viagem deve ser informada na Declaração de Bens e Direitos da mesma forma prevista para a moeda estrangeira mantida em espécie.

Podem ser deduzidas as despesas efetuadas 
com instrução?
– Sim. São dedutíveis os pagamentos de despesas com instrução do contribuinte e de seus dependentes, efetuados a estabelecimentos de ensino, relativamente: à educação infantil, compreendendo as creches e as pré-escolas; ao ensino fundamental; ao ensino médio; à educação superior, compreendendo os cursos de graduação e de pós-graduação (mestrado, doutorado e especialização), à educação profissional, compreendendo o ensino técnico e o tecnológico.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Receita Federal 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

