Mantega enfrenta pressões por gastos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, tem pouco tempo para imprimir a sua marca no cargo e muito trabalho pela frente nesses seis meses que antecedem a eleição presidencial.
O desafio maior será manter a economia nos trilhos e resistir às pressões generalizadas por aumento dos gastos. Na mesa de trabalho, ele já encontrou demandas que podem definir o tom fiscal de sua gestão nesse curto período. Cálculos da  equipe econômica indicam que, somados, esses pedidos chegam a R$ 7 bilhões.
O novo ministro da Fazenda nasceu em Gênova, na Itália, e a fama dos genoveses é de pão-duro. No comando da economia, Mantega precisará confirmar essa fama. Pois o que estará em xeque é o discurso da austeridade pregado por ele e pelo presidente Lula.
Um pacote de benefícios para o setor agrícola já vinha sendo negociado no Ministério da Fazenda quando Mantega assumiu, mas o ministro terá de bater o martelo sobre o tamanho da renúncia fiscal.
Se fosse atender a todas as demandas dos ruralistas, a conta chegaria a R$ 8 bilhões, mas essa hipótese está descartada, já que alguns pedidos são considerados absurdos.
Eles vão desde a isenção de PIS/Cofins e Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para alimentos até a renegociação dos empréstimos atrasados e das dívidas previdenciárias.
“Resta saber quem vai pagar essa conta, pois o Orçamento já prevê gastos de R$ 15 bilhões acima da nossa previsão inicial de receitas”, alerta um técnico da Receita Federal, que prefere manter o seu nome em sigilo.
As pressões do funcionalismo público por reajustes e reestruturação de carreiras também ameaçam o equilíbrio das contas públicas.
Quando estava no Ministério do Planejamento, Mantega promoveu uma ampla revisão de carreiras e salários na administração direta, mas novas demandas apareceram.
A  Polícia Federal, reivindica isonomia com o Ministério Público Federal e isso envolve um gasto adicional de R$ 1 bilhão.
Para o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante, esses seis meses serão um período delicado na condução da economia, por conta da própria disputa eleitoral:
“A margem para aventura fiscal é muito pequena. O ano é curto e vamos trabalhar com cautela e moderação”.

De onde vêm as pressões

SETOR AGRÍCOLA
O setor reivindica benefícios que vão desde a renegociação de empréstimos em atraso e prorrogação das dívidas com a Previdência até a isenção de PIS/Cofins para produtos alimentícios.
PESSOAL
As carreiras jurídicas do setor público reivindicam isonomia salarial com as carreiras do Ministério Público. O impacto dessa medida no Orçamento chega a R$ 1 bilhão.
INVESTIMENTOS
Vários setores pressionam por mais investimentos em 2006. O IBGE, por exemplo, quer mais R$ 1 bilhão para fazer o censo agropecuário.
LEI KANDIR
Os governadores e secretários estaduais de Fazenda querem mais R$ 1,8 bilhão para o ressarcimento das perdas com a Lei Kandir, que desonerou as exportações da cobrança de ICMS. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

