Pós-graduação para policiais
<b>  </b>
 
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social 
(Sesp), vai disponibilizar cursos de pós-graduação em Políticas e Gestão em Segurança Pública.
O curso, mantido por meio de parceria entre os governos estadual e federal, terá 590 horas e será realizado nos finais de semana.
A gerente de Planejamento e Modernização Administrativa da Sesp, Tereza Cristina Cavalcanti Sobral, destacou que, por enquanto, a única entidade de ensino do Estado que está habilitada a realizar o curso é o Sistema Faesa de Educação, porém a secretaria procura cadastrar outra instituição de ensino para criar novas vagas.
“As vagas serão destinadas para atender os funcionários ligados à segurança pública que atuem no Corpo de Bombeiros, polícias Militar e Civil. O critério de seleção está em fase de formulação. Nossa expectativa é que os cursos comecem ainda neste segundo semestre”, explicou a gerente.
A realização do curso no Estado acontece após a Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) aprovar a proposta, com normas pré-estabelecidas para o ensino.
A criação de cursos especializados para a área da segurança pública é uma política de parceria entre a Sesp e a Senasp. No Espírito Santo, o edital do curso foi lançado em dezembro do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

