Brasil entre os piores para negócios
<b>  </b>
 
O Brasil continua entre os países com pior desempenho no quesito facilidade de fazer negócios, segundo relatório divulgado ontem pelo Banco Mundial.
O país subiu só uma posição no ranking, do 122º lugar ao 121º, entre 175 países pesquisados. Bem à frente no ranking, constam colegas latino-americanos como Chile (28º lugar) e México (43º).
Os dados estão no documento \"Doing Business 2007\", do Banco Mundial.
No relatório, o organismo internacional destacou os países que mais fizeram reformas para melhorar o ambiente de negócios, o que fez com que subissem no ranking.
Entre as reformas destacadas, o Brasil só aparece como tendo feito uma: uma melhora no cumprimento de contratos.
O relatório destacou que um modo eficaz de promover reformas é fazer comparações entre a facilidade de fazer negócios em várias cidades ou regiões do mesmo país.
O país que mais fez reformas foi a Geórgia. A nação realizou melhoras nas áreas de abertura de negócios, obtenção de licenças, contratação de funcionários, obtenção de crédito, comércio exterior e cumprimento de contratos.
Segundo o Banco Mundial,  \"eram precisos 54 dias para atender a todos os requerimentos administrativos para exportar (da Geórgia) em 2004 – hoje, bastam 13 dias\". A Geórgia passou do 112º lugar no ranking em 2006 ao 37º em 2007.
Em seguida, entre os países que mais fizeram reformas, estão a Romênia (passou do 71º ao 48º), o México (do 62º ao 43º), a China (do 108º ao 93º) e o Peru (do 78º ao 65º).
Entre as mudanças feitas no México estão a redução de 58 dias para 27 dias no tempo necessário para abrir um negócio.

O ranking

1 - Cingapura
2 - Nova Zelândia
3 - Estados Unidos
4 - Canadá
5 - Hong Kong
6 - Reino Unido
7 - Dinamarca
8 - Austrália
9 - Noruega
10 - Irlanda
11 - Japão
12 - Islândia
13 - Suécia
14 - Finlândia
15 - Suíça
16 - Lituânia
17 - Estônia
18 - Tailândia
19 - Porto Rico
20 - Bélgica
28 - Chile
64 - Uruguai
65 - Peru
101 - Argentina
112 - Paraguai
121 - Brasil
175 - Congo 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

