PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Bens de capital caem 10% com câmbio
Apesar do otimismo do governo para 2006, a economia ainda não mostrou sinais seguros de recuperação no início deste ano. O setor de máquinas e equipamentos registrou em janeiro uma queda de 9,8% no faturamento em relação ao mesmo mês do ano passado, segundo dados da Abimaq.
As vendas caíram de R$ 3,8 bilhões para R$ 3,4 bilhões. O nível de utilização da capacidade instalada caiu de 80,36% para 79,56% nesse mesmo período de comparação.
Newton de Mello, presidente da Abimaq, atribui essa queda à sobrevalorização do real. Tanto que, em janeiro, as importações aumentaram 34% em comparação ao mesmo mês de 2005.
As exportações cresceram apenas 0,2%. \"As máquinas nacionais estão sendo substituídas pelas chinesas de pior qualidade, mas com preços melhores por causa do câmbio\", diz Mello.
Preocupado com o futuro do setor, Newton de Mello encaminhou uma carta a Bernard Appy, secretário de Política Econômica da Fazenda, convidando-o para um debate, na Abimaq, sobre a política econômica do governo. Mello disse que preferiu mandar a carta para Appy porque o seu chefe, Antonio Palocci, ministro da Fazenda, já foi convidado, mas nunca pode comparecer porque está sempre em viagens.
Em tom bastante duro, Mello diz que a política econômica do governo conta com um virulento repúdio do setor. Ele alerta ainda a perspectiva de um forte decréscimo em 2006.
\"O governo está trabalhando contra o setor produtivo brasileiro\", diz.
Não são só áreas como de máquinas, têxteis e calçados que sentem efeitos da sobrevalorização do real no início deste ano. O setor de produtos plásticos transformados registrou uma alta significativa nas importações em janeiro, além de uma forte queda nas exportações.
Com isso, o setor fechou com um déficit de US$ 34,2 milhões, o maior dos últimos cinco anos.

Aposta firme
O BankBoston vai iniciar uma nova ofensiva no Brasil. O Bank of America está remetendo US$ 270 milhões para a sua unidade local no país. O dinheiro será empregado na ampliação dos negócios.
Desde que comprou o BankBoston, no final de 2003, é o maior investimento do Bank of America no país.
Havia dúvidas no mercado sobre se o Bank of America, que tinha uma presença tímida no Brasil, iria ou não manter o BankBoston no país.

Café da manhã
O Iedi promove, a partir deste mês até setembro, um café da manhã com a imprensa para apresentar suas propostas ao novo governo em diversos temas considerados relevantes.
O primeiro encontro será dia 23, e o tema escolhido foi produto potencial e o sistema de metas de inflação.
Participarão do debate os economistas Júlio Sérgio Gomes de Almeida (Iedi), Nelson Barbosa (UFRJ) e André Rebelo (Fiesp) e os empresários Paulo Francine (Iedi e Fiesp) e Walter Fontana (Sadia).

Mercado em transe
A temporada de megashows no Brasil, com os Rolling Stones, o U2 e, agora, o Oasis, reflete uma tendência corporativa de aposta no marketing de entretenimento.
Mas, apesar do que avalia ser um amadurecimento do mercado, as empresas ainda precisam mudar a forma como tratam tais eventos, diz o empresário Roberto Medina (foto), um dos precursores desse mercado, com o Rock in Rio, nos anos 80.
\"Mais do que patrocinar um evento, você, como empresa, precisa pensar de que forma isso vai ajudar na construção da sua marca. A maioria não pensa assim\", diz Medina, que comanda a empresa Dream Factory e deve assinar em abril contratos para a edição do Rock in Rio em 2008 em Sydney, na Austrália, e na África do Sul.
O plano prevê a abertura do festival no Rio, em evento simultâneo que será transmitido via telões para as outras duas localidades.

Atrás em resultado
A aquisição da BellSouth ampliou a liderança da AT&T como principal empresa de telecomunicações das Américas em valor de mercado, com US$ 152,65 bilhões, mas não foi suficiente para fazê-la ultrapassar a segunda colocada, a Verizon, em receitas e lucros.
Levantamento da consultoria Economática mostra que a nova AT&T seria mais de 50% maior que a rival em valor de mercado, mas que sua receita operacional líquida ficaria em US$ 64,41 bilhões, contra US$ 74,05 bilhões da Verizon.
Em valor de mercado, a primeira brasileira na lista é a Telesp (Telefônica), em décimo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

