Casal rendido em semáforo
<b>  </b><br>
 <br>
Um adolescente de 16 anos seqüestrou um casal que estava em um Gol branco na noite de sábado, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória. O casal estava parado em um semáforo quando o assaltante apareceu e os rendeu com uma faca.
O homem foi obrigado a ir para o banco de trás do veículo e ceder a direção para o menor, que entrou na avenida Leitão da Silva e seguiu em alta velocidade. Policiais em uma radiopatrulha da Polícia Militar suspeitaram do veículo e o seguiram. O adolescente tentou fugir, mas foi perseguido e preso.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o casal de idosos, que pediu para não ter o nome nem idades revelados, estava saindo da Praia do Canto em direção ao bairro Jardim da Penha, onde moram, quando foram rendidos na avenida Rio Branco, por volta das 20 horas.
O menor estava armado com uma faca tipo de cozinha que foi utilizada para ameaçar os reféns que disseram, no entanto, que não chegaram a ser agredidos. 
O motorista foi obrigado a ir para o banco de trás do Gol e a mulher continuou no banco do carona. O adolescente assumiu a direção e seguiu pela avenida Leitão da Silva em alta velocidade, fazendo manobras arriscadas até que foi visto por um carro da PM. 
Perseguido pela radiopatrulha, o menor acabou se atrapalhando e entrando em uma rua sem saída. Os policiais militares cercaram o Gol e ordenaram que ele descesse do veículo.
O adolescente saiu do carro e se entregou sem tentar reagir. Em sua cintura a polícia encontrou a faca que ele carregava. As vítimas permaneceram dentro do veículo até serem autorizadas pela polícia a sair com segurança.
As vítimas e o adolescente foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde o menor foi autuado em flagrante por roubo. Depois, ele foi levado para a Unidade de Internação Provisório (Unip), onde permanece internado à disposição da Justiça.
As vítimas prestaram depoimento e foram liberadas. O Gol foi entregue ao proprietário sem nenhum dano.


Manobra arriscada alertou PM
Menor de idade, sem licença para dirigir e sem noções básicas de trânsito, o adolescente de 16 anos que seqüestrou um casal sábado à noite na Praia do Canto chamou a atenção de uma radiopatrulha da Polícia Militar por dirigir o carro de forma arriscada, com farol apagado.
Os PMs suspeitaram que algo de estranho ocorria com o Gol branco, quando se depararam com o veículo com o farol apagado e fazendo uma manobra proibida no cruzamento da Leitão da Silva com a Rua das Palmeiras, que dá acesso ao bairro Itararé e Bairro da Penha.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a radiopatrulha da PM ainda tentou abordar o Gol na avenida, mas o motorista não parou o carro e foi preciso dar início a uma perseguição.
Logo depois, o motorista do Gol entrou por uma rua sem saída no bairro Itararé e ficou cercado. Mais policiais militares foram acionados para dar apoio à perseguição, mas de acordo com o Ciodes, não foi necessária a atuação deles. 
Uma radiopatrulha conduziu o adolescente ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e as vítimas seguiram no próprio carro para o mesmo local, onde prestaram depoimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>