COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Gastos com tratamento dentário e compra de medicamentos para filhos pode ser 
deduzido do Imposto de Renda?
– O gasto com tratamento dentário de seus filhos, desde que sejam seus dependentes, podem ser lançados na ficha de Pagamentos e Doações Efetuados, sem limite.
Já os gastos com medicamentos adquiridos não são considerados dedutíveis aos olhos do Imposto de Renda, exceto os aplicados pelo próprio hospital em caso de internação.

Comprei um imóvel que venho declarando anualmente à Receita. No entanto, já moro no imóvel, mas a construtora ainda não liberou todos os documentos para a escritura. Em 2005 não paguei nada, pois o que falta a ser pago será com o meu FGTS. Como devo declarar?
– O fato de o imóvel ainda não estar com a escritura definitiva em seu nome não deve ser impedimento para seu registro na DIRPF, pois outros documentos são assinados comprovando a aquisição do bem, como, por exemplo, o contrato de promessa de compra e venda.
Se em 2005 nada foi pago, basta repetir o saldo de 31/12/2004 na coluna 31/12/2005. E quando ocorrer a quitação com seu FGTS você deverá registrar esse fato elevando assim o valor do bem.

Meu carro foi roubado no ano passado e recebi o equivalente a R$ 16 mil de seguro. Como declaro este dinheiro? No caso, não houve nenhum ganho de capital, pois acabei ficando sem o meu veículo (que, na verdade, estava valendo R$ 13 mil porque estava depreciado).
– Como rendimento isento ou não-tributável. Prêmios de seguro recebidos em qualquer caso, são rendimentos isento ou não tributáveis.

Pago os aluguéis de minha sogra. Posso incluí-la como dependente?
– O sogro ou sogra pode ser dependente, desde que seu filho ou filha esteja declarando em conjunto com o genro ou a nora, e desde que o sogro ou a sogra não aufira rendimentos, tributáveis ou não, superiores ao limite de isenção anual (R$ 13.698,00), nem estejam declarando em separado.

Comecei a trabalhar em março de 2005 e o meu salário bruto hoje é de R$ 590,00. Como minha mãe faleceu, foi deixado um Pecúlio Geap no valor de R$ 20.036,43 do qual foi feito um depósito na conta do meu advogado R$ 12.021.86 para que fosse pago 20% de seus honorários do valor bruto recebido do Geap e dividido com um 
outro irmão restando-me R$ 8.014,57. Desta forma, preciso declarar Imposto de Renda?
– O pecúlio recebido de entidades de previdência privada em decorrência de morte ou invalidez permanente é rendimento isento ou não tributável. Está obrigado a apresentar a declaração o contribuinte, residente no Brasil, que no ano-calendário de 2005 quem recebeu rendimentos isentos, não-tributáveis ou tributados exclusivamente na fonte, cuja soma foi superior a R$ 40.000,00

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

