Vasco fica no empate com baianos
<b>  </b>
 
VITÓRIA DA CONQUISTA – Em seu segundo amistoso na temporada, o Vasco empatou com o Serrano por 2 a 2, na tarde de ontem, em Vitória da Conquista.
O jogo foi comemorativo pelos 183 anos da Independência da Bahia. Os gols do Vasco foram  marcados por Ernani e Fábio Braz.
Com o resultado, o time carioca agora tem um empate e uma vitória em amistosos realizados durante a paralisação do Brasileirão.
Na quarta-feira passada, os vascaínos venceram o São Raimundo/AM, em Manaus, por 2 a 0.
O Vasco esteve ontem por duas vezes em desvantagem no placar. Pena abriu o placar para o time da casa, logo aos 10 minutos e Ernan conseguiu o empate.
A fórmula foi praticamente repetida na etapa final. Logo aos três minutos, Pena cruzou e Clayton fez o segundo do Serrano. Mas o novo empate vascaíno não demorou nem cinco minutos. Aos sete, Ernane cruzou e Fábio Braz, de cabeça, fez o segundo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

