Servidora com 2 empregos é punida
<b> Funcionária que tinha dois vínculos vai ter que
devolver dinheiro para a Prefeitura de Vitória </b>
 
Uma ex-servidora da Prefeitura de Vitória terá que devolver aos cofres do município os salários que recebeu durante oito anos, quando trabalhava como sanitarista na Secretaria Municipal da Saúde.
Isso porque a ex-funcionária tinha duplo vínculo trabalhista, conforme apuração feita pela Corregedoria Geral da Justiça.
O secretário de Administração de Vitória, José Carlos Alves de Freitas, explicou que o processo administrativo que investigava o duplo vínculo já terminou e que, caso a ex-servidora não devolva os valores, a prefeitura vai ingressar com uma ação na Justiça.
Ele não soube informar quanto a servidora – que não teve seu nome divulgado – terá que recolher aos cofres públicos. O valor ainda está sendo levantado pelo órgão. O último salário dela foi de R$ 824, 52, em maio de 2000.
Conforme Freitas, a ex-funcionária assumiu o cargo em setembro de 1992 e chegou a assinar uma declaração onde informava que não exercia nenhum outro tipo de cargo público.
Entretanto, o secretário explicou que a ex-servidora já exercia um cargo no Tribunal de Justiça, desde maio de 1990, o que aponta um duplo vínculo trabalhista.
Freitas ressaltou ainda que, até maio de 2000, quando a servidora pediu exoneração da Secretaria da Saúde, ela foi notificada várias vezes pela prefeitura por meio de editais, mas nunca compareceu às audiências. Isso porque, em janeiro de 1999, a Corregedoria enviou um ofício à prefeitura apontando o duplo vínculo da funcionária.
“A prefeitura não deveria ter aceitado a exoneração, uma vez que não se pode exonerar um servidor que está com processo administrativo tramitando”, ressaltou o secretário.
Ele ainda destacou que está conversando com técnicos da Receita Federal para que seja feito um cruzamento de dados, por meio do número do CPF dos servidores, para saber se há outros casos irregulares na prefeitura. O assunto ainda está sendo negociado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

