Suspensos benefícios do INSS 
<b> O pagamento a partir deste mês
está cancelado para 792 pessoas
no Estado que não responderam
ao Censo Previdenciário </b>
 
O Ministério da Previdência publica hoje o quarto edital de suspensão de benefícios em razão do Censo Previdenciário. Desta vez são 27.677 benefícios de segurados convocados para fazer o Censo Previdenciário em outubro, novembro e dezembro de 2005. No Espírito Santo estão sendo cancelados 792 benefícios.
Estes segurados deixaram de fazer o censo no prazo e foram comunicados da obrigatoriedade de atualizar os dados cadastrais por carta. Entretanto, as cartas não puderam ser entregues pelos Correios, pois os endereços estavam errados ou eram inexistentes.
Segundo a Previdência, os nomes foram incluídos em editais de convocação posteriores, publicados em jornais, e ainda assim não responderam ao censo.
Pelas regras, esses segurados só receberão o pagamento de julho, depositado nos cinco primeiros dias úteis de agosto, depois que fizerem o censo em uma agência do banco pagador do benefício. A lista dos benefícios suspensos estão nas páginas 26 e 27 desta edição.
O pagamento será apenas bloqueado, sem qualquer prejuízo para os beneficiários que deixaram de fazer o censo por falta de informação. Para o benefício ser reativado, basta atualizar os dados cadastrais, na própria agência bancária em que o beneficiário for sacar o pagamento.
Nos bancos maiores, que respondem por 95% dos pagamentos, a quantia é liberada imediatamente. Nos outros bancos, o valor será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias. 
De acordo com a Previdência, em nenhum momento os segurados devem ir às agências da Previdência Social para fazer o censo ou desbloquear o benefício. Todas as etapas do Censo são feitas nas agências bancárias.

Governo não dá reajuste
SÃO PAULO – O governo Federal não tem condições financeiras de conceder um aumento de 16,5% a todos os aposentados, como aprovado pelo Congresso, disse ontem  a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff.
Segundo ela, o governo teria condições de arcar somente com um aumento de 5% para os aposentados que ganham mais do que um salário mínimo, como proposto originalmente, e que vai vetar a proposta.
“Nós sempre tivemos a seriedade de colocar os interesses do País na frente dos interesses de qualquer categoria. Infelizmente nós não podemos dar esse aumento. Nós poderíamos dar 5%”, disse a ministra após lançamento de um fundo de investimentos e infra-estrutura na Federação das Indústrias do Estado de São Paulo.
Segundo Dilma, o governo vetará o reajuste.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

