Ford convoca 102 mil donos de carros para conserto
<b>  </b>
 
A Ford anunciou ontem um recall que deve envolver 
102.004 automóveis. É a segunda maior convocação da indústria automobilística brasileira no ano.
O problema que motivou o recall da Ford foi identificado no reservatório de gasolina da partida a frio. Segundo a montadora, a peça (assemelhada a um botijão de plástico) pode apresentar fissuras e, conseqüentemente, vazamentos.
Se a gasolina da partida a frio vazar, o carro pode apresentar dificuldade para o acionamento ou instabilidade de funcionamento do motor.
Os veículos convocados são os de motor 1.6 flex dos modelos Fiesta (até o número de chassis 78489597) e EcoSport (até o número 78763369).
Os automóveis com o potencial defeito foram fabricados entre 16 de agosto de 2004 e 29 de abril de 2006.
As inspeções nos distribuidores da Ford devem ser iniciadas no próximo dia 14. Segundo a Ford, por não se tratar da parte mecânica do motor, o procedimento é rápido: o tempo estimado para a vistoria e a substituição da peça é de 50 minutos.
A assessoria da Ford recomendou que os clientes façam agendamento prévio (pelo telefone 0800 703-3673) para evitar filas. Não há prazo de validade para o atendimento.
Apesar da grande proporção desse recall – que, comparado aos dados do Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, ligado ao Ministério da Justiça, é o quarto maior em volume de veículos desde 2000 –, este ano já viu uma campanha maior.
Foi o recall realizado pela Volkswagen em maio, que envolveu 122.900 automóveis. O maior recall do País foi em 2000, quando mais de 1 milhão de veículos GM foram chamados para vistoria devido a um potencial defeito com o cinto de segurança. Os recalls atendem a uma exigência do Código de Defesa do Consumidor. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

