Metalúrgicos ganham ação sobre horas
<b> Tribunal aprovou pedido dos
metalúrgicos para cálculo
das horas extras na CST,
que vai se pronunciar hoje </b>
 
O s metalúrgicos da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que trabalham em turnos ininterruptos de revezamento, conseguiram na Justiça o direito de receber as horas extras.
A decisão foi tomada pela Quarta Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) e relatado pelo ministro Milton de Moura França, que deferiu parcialmente o recurso de revista e garantiu, em julgamento unânime, o pagamento aos trabalhadores.
De acordo com a decisão, a validade da adoção do divisor 180 (número mensal de horas trabalhadas) para o cálculo do salário-hora, conforme previsão em sucessivos acordos coletivos, foi estendido, pelo TST, a fim de remunerar a sétima e a oitava hora trabalhada como extras.
O tema havia sido analisado pelo Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região (com jurisdição no Espírito Santo), que negou o pedido do Sindicato dos Metalúrgicos (Sindmetal).
Segundo o TRT capixaba, a remuneração dos empregados era fixada por hora e não por mês.
“Como conseqüência não há que se falar em divisor ou multiplicador para encontrar o salário mensal, sendo a remuneração devida pelo quantitativo de horas efetivamente trabalhadas, como fez, corretamente, a empresa”, registrou o acórdão regional.
O recurso do sindicato ao TST argumentou que, embora tenha autorizado a prorrogação da jornada de trabalho para oito horas diárias, não abriu mão do divisor 180 para o cálculo do salário-hora.
Alegou ainda que o acordo apenas possibilitou a dilatação da jornada em duas horas diárias, o que impediria a adoção do divisor 220 para o cálculo da hora trabalhada.
A professora universitária e advogada do Sindmetal, Ana Paula Tauceda Branco, disse que a decisão não foi uma surpresa. Metalúrgicos fizeram várias manifestações sobre o assunto em agosto do ano passado.
A assessoria de imprensa da CST informou que a empresa irá se pronunciar hoje sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

