Cadastro vai até dia 18
<b>  </b>
 
Os usuários de telefone celular pré-pago devem cadastrar o aparelho até o próximo dia 18. A Agência Nacional de Telecomunicações (ANATEL) informa que após esse prazo, o serviço será imediatamente suspenso pelas prestadoras. De acordo com a lei, o usuário que não se cadastrar pagará uma multa de R$ 50. Segundo a Anatel, uma das vantagens do cadastramento é a possibilidade de o usuário poder pedir a conta detalhada à prestadora. A medida foi determinada por lei sancionada em julho pelo presidente Luiz Inácio lula da Silva com o objetivo de coibir o uso dos aparelhos por criminosos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

