DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Foco no comércio
Uma pesquisa realizada em janeiro pela Prefeitura de Vitória, quando foram ouvidas cerca de 900 pessoas que moram, trabalham ou circulam pelo Centro da cidade, constatou que a diversidade é considerada, no comércio, um ponto forte local, segundo entrevistados.
A notícia agrada em cheio à prefeitura, já que o bom resultado pode atrair pequenos investimentos para a região, segundo o próprio secretário de Desenvolvimento, Kléber Frizzera.
Dois terços dos entrevistados também aprova a construção do Centro Shopping na avenida Beira Mar – que ganhou novo projeto, não mais avançará sobre a avenida e cujas obras devem iniciar na metade do ano.
“A pesquisa demonstra que o Centro tem vitalidade e uma grande utilidade na área de serviço. E isso é reconhecido pelas pessoas”, sublinha Givaldo Vieira, secretário de Assuntos Parlamentares da administração municipal.

Rapidez
Tem gente querendo agilizar o processo de licenciamento ambiental para as micro e pequenas empresas capixabas. Um dos motivos seria porque as instituições de crédito oficiais só podem liberar financiamento para as empresas com a licença ambiental em mãos.
O gerente da Unidade de Políticas Públicas do Sebrae, Fernando Gadelha, diz que a demora na emissão do documento prejudica a evolução de muitos projetos. 

Euros
O estande do Banco do Brasil na Feira do Mármore e Granito, que será aberta hoje no Parque de Exposições em Carapina, na Serra, vai ficar recheado de euros. Mais precisamente 20 milhões, captados pela Agência BB Milão junto à italiana Banca Intesa.
O recurso vai financiar a importação de máquinas e equipamentos, com prazo de três anos e custo compatível com as taxas européias.

Alongamento 
Mais uma empresa resolveu proporcionar atividade física para seus funcionários para garantir o melhor rendimento no trabalho. Uma vez por semana, o professor Neilson Oliveira reúne grupos de empregados do Carrefour para esticarem o corpo.
As atividades acontecem momentos antes do horário de expediente e os funcionários garantem que retornam aos seus postos com mais disposição.

Fundos
A Caixa Econômica Federal promoveu na última semana uma reunião com representantes de 45 institutos de previdência do Sul do Estado. A pauta do encontro era a administração dos fundos para os estados e municípios, em especial o Fundo Aliança.
A iniciativa da reunião partiu do superintendente de negócios da Caixa em Vila Velha, Francisco Milfont.

Fornecedores
A Onip e a Shell Brasil promovem na próxima quinta e sexta-feira, na Findes, em Vitória, o 6º Encontro do Programa de Interação entre Fornecedores Nacionais e Construtores de Plataformas Marítimas de Produção.
Será promovida a interação entre empresas para participarem da licitação para construção do FPSO a ser utilizado nos desenvolvimentos dos campos descobertos no Bloco BC-10.

Curtas

Para traçar o perfil do setor de calcário no Estado e traçar diretrizes para este segmento, o Sindirochas está realizando uma pesquisa com as empresas que atuam com a extração e a produção do mineral.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem cotado a R$ 2,40 para venda e R$ 2,30 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>