Ganhos com sonorização
<b>  </b>
 
Comemorações de final de ano significam dinheiro no bolso de empresários envolvidos no setor de sonorização. Os serviços, que incluem iluminação e DJs, são bastante procurados por empresas, hotéis e cerimoniais. 
Prova disso é a agenda do DJ José Fernando Varejão, 37 anos, que atua no mercado há 19 anos e abriu uma empresa, em 2003. Ele conta que já fechou três festas de Réveillon para este ano.
“Vale a pena atuar neste mercado, principalmente, no final de ano. A procura é grande por causa das festas de confraternização de empresas e Reveillon”, disse.
No quesito financeiro, Fernando explicou que os ganhos são bons, porém, os custos são elevados com a manutenção e compra de equipamentos importados. Uma festa é vendida de R$ 400 a R$ 2,5 mil, o que equivale a um lucro aproximado de 50%.
Para quem quer iniciar no mercado, é preciso ter um dinheiro guardado para investir em equipamentos. O retorno do valor aplicado, de acordo com Fernando, pode vir em um prazo de dois anos.
“O início é igual a uma banda. Será preciso ‘ralar’ bastante, fazer muito show de graça, para ter o reconhecimento no mercado. Os clientes sempre me procuram por indicação. Não adianta fazer apenas propaganda”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

