Capixaba despacha holandês no vale-tudo
<b>  </b>
 
O lutador capixaba Vítor Vianna fez bonito na terra da laranja mecânica. Ele despachou o holandês Michael Knaap no Beast of the East, disputado ontem em Zevenbergen. A luta de vale-tudo foi considerada uma das melhores da noite.
Knaap é o atual campeão holandês de MMA (vale-tudo) e tem mais de 20 lutas em seu cartel, já tendo derrotado grandes atletas.
“Logo no início do combate trocamos alguns chutes e socos. Minha tática era encurtar a distância e levar para o solo e foi isso que fiz quase a luta toda. Dei mais ou menos umas seis quedas nele e passei 60% da luta montado, batendo nele. Ai no terceiro round finalizei com uma chave de braço.”
Vítor acumula agora quatro vitórias e um empate num total de cinco lutas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

