Valadão salta mais alto
<b>  </b>
 
O piloto Wagner Valadão, de Vitória, mostrou mais uma vez que é um gigante das pistas, conquistando o primeiro lugar na categoria força livre especial da quinta etapa do Campeonato Capixaba de Motocross, disputado ontem, no circuito Arlindo Villasck, em Viana.
Na categoria nacional força livre, o vencedor foi Fábio Gardelotto, de Cachoeiro de Itapemirim. Na 125/Mx2cc, Diogo Andrade, de Guarapari foi o campeão. Paulo Stinghel venceu na categoria open.
A prova, que teve 76 pilotos inscritos do Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espírito Santo, foi considerada uma das melhores do campeonato por ter sido numa pista maior e com menos obstáculos, que nivela bem o desempenho dos corredores.
“A pista é fácil, todo mundo anda mais ou menos igual. Tirei a diferença na subida porque consegui pular mais longe”, revelou Diogo Andrade.
Apesar do mau tempo, a platéia de cerca de quatro mil pessoas espalhadas ao redor da pista seguia tensa a chegada de cada um dos pilotos.
A próxima etapa do campeonato será dia 30, na Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves.

Campeões

Força livre especial
Wagner Valadão
Nacional força livre
Fábio Gardelotto
Open
Paulo Stinghel
125/Mx2cc
Diogo Andrade
85cc
José Martins
Nacional estreante
Valdeci Moura
Intermediária
Rômulo Simonassi 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

