Receita cobra explicações de 2 mil no Estado
<b>  </b>
 
A Receita Federal informou que pedirá a mais de 2 mil contribuintes do Espírito Santo que expliquem gastos com despesas médicas e cartões de crédito informados em suas declarações do IR.
O Fisco recebeu nos últimos meses uma série de denúncias anônimas de irregularidades que teriam sido cometidas por contribuintes na hora de acertar as contas com o Leão.
Uma delas resultou, no dia 28 de abril, no cumprimento de um mandado de busca e apreensão no escritório de um técnico em contabilidade que, com um grupo de fisioterapeutas, mantinha um esquema de emissão e venda de recibos médicos falsos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

