COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Meu marido era meu dependente e morreu em 2005. Como devo proceder para dar baixa de seu CPF na Receita?
Se o seu marido possuía bens, a baixa no CPF deverá ocorrer 60 dias após a partilha ou a adjudicação dos bens, extingue-se a responsabilidade da pessoa falecida, dissolvendo-se, então, a universalidade de bens e direitos.
No caso de não possuir bens, a baixa será dada através de comunicação à Receita Federal.

O governo fez uma correção na tabela do Imposto de Renda na faixa de 8%. Essa correção vale apenas para os salários mensais ou poderá ser usada na tabela de ajuste anual também?
O reajuste de 8% só vale para a tabela progressiva mensal a partir do mês de fevereiro do ano de 2006. Para as declarações de ajuste só valerá para aquelas apresentadas em 2007.

Comprei um carro Peugeot ano 2003 por R$ 19 mil e dei de presente para minha companheira. O veículo está no nome dela. Como devo declarar isso tendo em vista que ela não tem renda para comprar o carro e que ela também declara Imposto de Renda?
Você pode fazer um documento de doação para sua companheira, e ela declarar o veículo.

Em 2005 eu era professor pelo Estado e ganhava R$ 600,00 por dois contratos. Mas no final do ano recebi um abono de R$ 5,7 mil, tendo IRRF de R$ 900. Devo declarar o Imposto de Renda? Em caso positivo, pode ser que tenha restituição?
Para quem teve rendimento tributável superior a R$ 13.968,00, a declaração é obrigatória. Quem teve Imposto de Renda Retido na Fonte sobre rendimento tributável, independente do valor deste, a declaração é obrigatória. Pelo que consta na pergunta, é provável que haja restituição.

Comprei um imóvel através de um contrato particular de compra e venda (contrato de gaveta) em 2004, mas a escritura foi feita em cartório no ano passado. Como declarar essa aquisição?
O contrato particular firmado entre construtora/agente financeiro ou pessoa física e o adquirente é instrumento válido para configurar a aquisição do imóvel, mesmo que o adquirente não tenha desembolsado qualquer quantia.
Assim, o adquirente deve informar os dados da aquisição na coluna Discriminação e o valor pago até 31 de dezembro, na coluna do ano-calendário do contrato.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

