Grupo de Brasil e Argentina derrotado na reunião do FMI
<b>  </b>
 
CINGAPURA – Brasil, Argentina, Índia e Egito ficaram isolados ontem na reunião do Fundo Monetário Internacional (FMI), em Cingapura, e acabaram derrotados em sua tentativa de barrar uma reforma nos termos em que o fundo está organizando para mudar a representatividade de seus países-membros.
O ministro Guido Mantega (Fazenda) reconheceu que o Brasil e seu grupo não alcançarão os 15% dos votos necessários para barrar as mudanças.
A votação, que envolve os 184 países-membros, está em curso e termina segunda-feira. Sem nomeá-los, Mantega disse que vários outros países se posicionaram ao lado do Brasil, mas em número insuficiente. O peso do Brasil no FMI é de 1,42%.
“A aprovação de uma reforma com tantos países contrários abrirá uma crise de representatividade do Fundo’’, disse Mantega.
A reforma prevê um imediato aumento do poder de voto de quatro países: China, México, Turquia e Coréia, que têm 5,33% das cotas do Fundo. Com a mudança, passam a cerca de 7%.
O Brasil concorda com esse passo, mas discorda do seguinte, que será uma rediscussão da representatividade de cada país usando vários critérios para redefinir seu peso. Para Mantega, os critérios deveriam ser definidos antes de o processo começar.
Um dos principais pontos de discordância é que o FMI planeja usar o peso do PIB de cada país em dólares, entre outros critérios, para redefinir a representatividade.
Para Brasil, Argentina, Índia e Egito, o critério deveria ser o chamado PIB per capita em Paridade de Poder de Compra (PPC), que leva em conta o poder aquisitivo dos habitantes de cada país em relação à moeda local.
Por esse critério, os emergentes teriam uma representatividade muito maior. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

