Estado é atração em feira de petróleo
<b>  </b>
 
Com a previsão de receber mais de 12 mil visitantes, a Rio Oil & Gas Expo 2006, que começou ontem e vai até a próxima quinta-feira no Riocentro, no Rio de Janeiro, contará com a presença de empresários capixabas, que vão expor seus produtos para o setor de petróleo e gás natural e fechar novos negócios.
As empresas Ágil Locações e Construções Metálicas, Biopetro, Loop, Melgaço e Pegoretti Engenharia estarão em um estande, reservado em parceria com o governo do Estado, a Prefeitura Municipal da Serra e o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES).
Além de uma feira, o evento conta com uma série de seminários. O destaque ficou para a palestra que tratou sobre a cooperação entre o Espírito Santo e Bergen/Hordaland, na Noruega. 
Com a participação de 50 empresas, o encontro contou com a presença do secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno.
“A Rio Oil & Gas Expo demonstra a importância do Brasil para o setor e o Espírito Santo é um dos destaques. O evento possibilita aumentar a visibilidade das empresas no mercado internacional”, ressaltou o secretário.
Com o tema “Auto-suficiência do Brasil em petróleo: uma nova era de oportunidades e desafios”, esta é a 13ª edição da Rio Oil & Gas, que contará com a presença de 420 expositores, de 19 países, em uma área de 29 mil metros quadrados, ocupando os cinco pavilhões do  Riocentro.

Números da feira

Rio Oil & Gas Expo 2006
n Tema: Auto-suficiência do Brasil em Petróleo
n Local: Riocentro, no Rio de Janeiro
n Estandes: 420 expositores de 19 países, ocupando 29 mil metros quadrados
n Visitantes: previsão de mais de 12 mil 
n Países: Alemanha, Argentina, Bolívia, Canadá, Colômbia, Cuba, Dinamarca, Equador, Estados Unidos, França, Holanda, Irã, Itália, Líbia, México, Noruega, Peru, Reino Unido e Venezuela.
Petróleo no Espírito Santo
n Investimentos: A Petrobras deve aplicar até 2011 um montante de US$ 9 bilhões (R$ 19,8 bilhões).
n Produção: Com uma reserva acima de 6 bilhões de barris de petróleo até o final deste ano, a produção de petróleo será de 180 mil barris por dia.
n Gás Natural: Atualmente, a extração é de 1,3 milhão de metros cúbicos diários. A previsão é de que até o final de 2008 este número alcance o patamar entre 20 e 22 milhões de metros cúbicos por dia.
n Empregos: A Petrobras emprega hoje 24 mil pessoas no Estado. Deste total, 8 mil empregos são indiretos. Para os próximos cinco anos, a previsão é de que serão gerados mais 30 mil empregos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

