DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Briga de gigantes
Foi só a Câmara dos Vereadores de Vitória liberar a construção de empreendimentos com área de venda de 3,5 mil metros quadrados, na avenida Beira-Mar, para começar uma disputa por área na região.
Duas grandes redes supermercadistas estão agora brigando para a implantação de uma loja em um dos terrenos na avenida, mas precisamente próximo à prefeitura da capital.
Inicialmente, na área seria construído um supermercado com características atacadista, seguindo a linha da rede Makro, que funciona no município da Serra.
Entretanto, nada ainda foi fechado, em função de desenvolvimento de projetos e de liberação do terreno. Porém, enquanto o assunto não desenrola, pelos bastidores do setor, comenta-se que uma grande rede nacional também já está de olhos abertos na área.

Apoio
A partir de julho, os revendedores das baterias Moura vão contar com um apoio extra: será lançado o Home Factoring do grupo, que vai facilitar financiamentos para capital de giro de todos os seus revendedores, com juros mais baixos.
No Estado, a novidade irá beneficiar cerca de 400 revendedores que atuam na Grande Vitória e no interior, que são abastecidos pela empresa Comal.

Feira
O comitê organizador da Feira Internacional Petrovix – Offshore Mercosul – Oil and Gas, que acontecerá entre os dias 3 e 5 de novembro, no Pavilhão de Carapina, na Serra, fechou parceria com a empresa Alcântara Machado para comercializar internacionalmente os estandes.
A empresa existe há 45 anos e é responsável pela comercialização dos maiores eventos do Brasil e participa pela primeira vez no Estado.

Simulação
Uma simulação feita pela GDK Engenharia, empresa responsável pelas obras da plataforma P-34, no Porto de Vitória, criou um tumulto. Isso porque, no teste, um empregado seria resgatado, de ambulância, após um suposto acidente em um dos tanques.
“Foi uma confusão. Pensaram que havia algum acidente na P-34. Estávamos fazendo apenas uma simulação”, disse Marcos Coimbra, gerente de contrato.

Pioneirismo
A Petrobras e a Città Engenharia estarão hoje reunidos para apresentar aos capixabas o sistema de refrigeração residencial e comercial movido a gás natural fornecido pela BR Distribuidora.
Entre as vantagens do modelo, que será usado no edifício Duetto Mata da Praia, está a economia gerada, visto que o gás custa cerca de 40% a menos do que a energia elétrica.

Recursos
Em audiência pública da Petrobras, em Marataízes, sobre o Campo de Jubarte, o prefeito do município, Toninho Bittencourt, não agüentou e disse que a região vai receber apenas R$ 27 mil por mês de royalties com a produção no campo.
Em contrapartida, Presidente Kennedy irá ganhar a bagatela de R$ 950 mil mensais. A saída para Bittencourt é tentar aumentar a arrecadação do Imposto sobre Serviços (ISS).

Curtas

A subprocuradora-geral do Estado, Maria Christina de Moraes, e representantes do Tribunal Regional do Trabalho, da Secretaria da Fazenda e do Ministério Público do Trabalho estão em Belo Horizonte para conhecer os projetos criados pelo governo na negociação de precatórios.
Em breve haverá novidades a respeito da construção de um terminal de embarque de passageiros no Porto de Vitória. O projeto está sendo conduzido pela prefeitura da capital.
O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>