Projeto da Vale atrai empresa
<b> Gigante anglo-australiana
tem projeto para construção
de um centro de distribuição
de carvão e uma coqueria </b>
 
O projeto de construção de oito usinas na região de Anchieta, que está sendo estudado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) atraiu a atenção da multinacional BHP Billiton, que tem interesse em construir, no mesmo local, um centro distribuidor de carvão e uma coqueria.
As informações foram divulgadas ontem pelo jornal Valor, que atribui os detalhes do projeto ao presidente da BHP Billiton Metais para a América Latina, Sebastião Ribeiro.
A BHP Billiton é uma empresa anglo-australiana que divide com a Vale o controle da Samarco (dona do porto e de duas pelotizadoras de ferro no local). 
O projeto da Vale está sendo conhecido como Pólo do Cação (uma referência ao pólo de Tubarão) e será formado por uma siderúrgica de 4,5 milhões de toneladas, oito pelotizadoras e uma termelétrica.
O projeto na região não é de siderurgia, mas de carvão e coque, um dos principais negócios da multinacional. Hoje, é a maior fornecedora de carvão para as usinas de aço no Brasil.
Para consolidar esta posição, a empresa pretende instalar no Espírito Santo um centro de fornecimento de carvão metalúrgico para atender clientes no país e construir uma coqueria.
O projeto ainda é preliminar e não tem definição de valores e volumes. Mas, uma coqueria, como a que Arcelor/CST está erguendo em Serra custa em torno de US$ 400 milhões.
A BHP Billiton está investindo no Brasil US$ 1 bilhão em dois grandes projetos, sendo um de expansão da fábrica de alumina da Alumar, onde tem 36% da empresa, no valor total de US$ 1,2 bilhão e, outro, na terceira pelotizadora da Samarco, que vai custar US$ 1,1 bilhão.
Recentemente a multinacional vendeu sua participação acionária na hidrelétrica de Estreito e colocou à venda sua participação na Valesul. Segundo Ribeiro, isso não indica nenhuma intenção de reduzir os negócios no Brasil.
Com Vale, Petrobras e o interesse da BHP Billiton já são três grandes empresas que estudam, em diferentes níveis, projetos para a região Sul do Espírito Santo, especificamente Anchieta.
A Petrobras deverá construir no município sua base de exploração e produção de petróleo e gás no Estado. O Espírito Santo vai saltar de uma produção de 40 mil barris de petróleo por dia no ano passado para cerca de 300 mil em 2007.
O projeto da Vale deve atrair parceiros como a européia Arcelor, a italiana Riva e a brasileira Usiminas, além da japonesa Nippon Steel. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

