Vôo para o Estado cancelado
<b>  </b>
 
A Varig cancelou o vôo que chegaria no Espírito Santo às 12h50 vindo do Rio de Janeiro. Segundo informações da assessoria de imprensa da empresa, a medida foi uma “reorganização” dos horários para executar a manutenção das aeronaves.
Com o cancelamento a mesma aeronave, que faria um vôo de Vitória para o Rio de Janeiro, com saída às 13h15, teve a viagem cancelada. Porém, nenhum tumulto foi registrado no aeroporto, uma vez que os passageiros foram encaminhados para embarcar em vôos de outras companhias aéreas.
No final da tarde de ontem, o vôo previsto para chegar ao Estado (vindo do Rio) às 17h56, aterrizou no aeroporto de Vitória às 17h45.
A Varig confirmou  ontem o cancelamento de 20 vôos no dia e mais de 50 desde o último sábado. 
A empresa destacou que em todos os casos, a medida foi uma “reorganização” dos horários para executar a manutenção das aeronaves.
A empresa teria aproveitado o fim-de-semana de menor demanda para proceder as mudanças. Quatro desses vôos faziam a ligação São Paulo/Buenos Aires ou Rio de Janeiro/Buenos Aires.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

