NOTAS
<b>  </b>
 
Governo pega US$ 500 milhões

O governo brasileiro tomou um empréstimo de US$ 500 milhões no mercado financeiro internacional. O crédito foi obtido por meio da emissão de bônus que pagarão aos investidores juros de 8,83% ao ano até o vencimento dos papéis, em 2019.
Foi a quarta emissão de bônus efetuada pelo Tesouro Nacional neste ano.

Renner vende ações na Bolsa

A Lojas Renner, tradicional empresa de varejo controlada pela americana JC Penney, se prepara para tornar-se uma “corporation’’, no estilo das empresas americanas negociadas em Bolsa em que não há um controlador e o capital está pulverizado no mercado.
Nesse processo, os americanos poderão deixar a empresa, vendendo suas ações em Bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

