Filha de Ali mostra que é fera no boxe
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Aos gritos de “Ali, Ali, Ali”, Muhammad Ali viu sua filha Laila defender o título de campeã mundial dos pesos médios no lendário Madison Square Garden de Nova Iorque. Portador do mal de Parkinson, o maior lutador de boxe de todos os tempos gostou do que viu e ficou orgulhoso.
A ovação continuou para Laila, que usou uma combinação de golpes de esquerda e de direita para golpear o nariz da desafiante Shelley Burton no quarto assalto, retendo sua coroa do Conselho Mundial de Boxe e aumentando seu retrospecto para 23 vitórias e nenhuma derrota.
Minutos antes da luta, Ali e sua comitiva entraram na famosa arena. O ex-campeão mundial parecia frágil e tremia violentamente, em razão da doença.
Quando o lutador, conhecido simplesmente como “O Maior”, foi visto, a platéia de 14.260 pessoas deu início à saudação familiar, que sacudiu o local onde há 35 anos Ali lutou a primeira de três batalhas épicas contra Joe Frazier.
Acompanhado de sua quarta mulher Lonnie, seu amigo de longa data Howard Bingham e Arthur Mercante Senior, o juiz que arbitrou a primeira disputa entre Ali e Frazier, o ex-pugilista viu uma multidão de fãs tentando se aproximar para vê-lo melhor e tirar fotos com seus celulares.
As celebridades também se acercaram, incluindo o ator Dustin Hoffman, que se sentou ao lado do ex-campeão e deu um beijo em seu rosto.
Laila Ali lutou de forma previsível no início, mas logo ficou claro que podia disparar sua direita à vontade, aturdindo sua compatriota várias vezes.
No final do quarto assalto, Ali, de 28 anos, disparou uma combinação de golpes de esquerda e de direita no nariz de Burton, que se curvou enquanto o sangue jorrava. O juiz Arthur Mercante Junior encerrou a luta.
“Fiquei feliz com meu desempenho. Queria o nocaute, mas a luta foi interrompida”, disse Laila, a segunda filha mais jovem das nove de Ali.
“Ainda estou empolgada por lutar neste lugar, e é sempre ótimo tê-lo (Ali) me assistindo.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

