Indenização de R$ 7 mil por demissão
<b> Justiça manda pagar
indenizações a trabalhadores
por causa de humilhações
na hora da demissão </b><br>
 <br>
Após serem submetidos a humilhações, 790 empregados da Telemar Norte Leste S/A (Telerj), do Rio de Janeiro, foram indenizados em 10 vezes o valor do último salário e vão receber um total de R$ 7.047,60.
Os trabalhadores foram indenizados por danos morais em razão de constrangimento sofrido durante o processo de demissão coletiva.
Segundo o relator do recurso, ministro Ives Gandra Martins Filho, o Tribunal Regional do Trabalho do Rio (TRT-RJ) concluiu que “a empresa tolheu a liberdade de ir e vir de seus empregados, ferindo-lhes a dignidade e a honra”.
“O TRT-RJ salientou que a empresa mentiu a seus empregados, dizendo que os levaria para o Riocentro, quando, na verdade, os conduziu até um dos prédios da empresa, fez com que passassem por um corredor polonês, colocou-os em determinadas salas e proibiu-os de ir ao banheiro e de atender a telefones celulares, fatos que implicaram o reconhecimento do dano moral causado e que merecia ser reparado”, afirmou o ministro, ao manter a condenação.
No recurso, a defesa da Telemar sustentou que não foi intenção da empresa constranger funcionários, e que somente os reuniu para facilitar a comunicação.
No Espírito Santo, o vigilante Paulo Alves Pereira foi demitido após ser acusado de roubar pedaços de telhas e madeiras. Ele entrou na Justiça e vai receber uma indenização de R$ 14 mil.
“O local onde estava trabalhando não estava sendo utilizado pela companhia. Como eles queriam me demitir por justa causa, falaram que eu estava roubando”, contou Pereira.
O advogado do vigilante, Eustáchio Ramacciotti, informou que a empresa já foi condenada a pagar a indenização.
Uma vendedora de uma loja de Vitória – que preferiu não se identificar, pois o seu processo está tramitando na Justiça – também afirma que foi alvo de humilhações no momento em que foi demitida da empresa.

Acusação em loja

A Justiça do Rio condenou as Lojas Americanas a pagar uma indenização  de R$ 15 mil a um adolescente por danos morais. O menor I.S. tinha 12 anos quando  seguranças da filial do Botafogo Praia Shopping, na zona sul do Rio, O acusaram  de estar roubando.
Revistado e interrogado injustamente, o menino, de etnia  oriental, ainda teria sofrido ofensas raciais.
No dia 10 de junho de 2004, o adolescente encontrou um brinquedo fora da embalagem  e procurou um segurança da loja para entregá-lo. No entanto, ele foi tratado  pelo funcionário como se estivesse furtando o objeto.
Levado para uma sala reservada  dentro da loja, a criança foi revistada por dois seguranças e interrogado sem  a presença de um responsável. Nada foi encontrado com o menor, liberado em seguida  pelos funcionários.
Apesar de o menino estar sozinho na loja - ele estuda próximo ao shopping -, a juíza Vanessa de Oliveira Cavalieri Felix, da 17º Vara Cível  do Rio, afirmou na sentença que os seguranças erraram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>