Vila Velha vai ganhar hotel de luxo
<b> O empreendimento está no
plano de obras, que também
prevê a transferência do complexo
penitenciário da Glória </b><br>
 <br>
Empresários vão construir um resort – complexo de lazer com hotéis, atividades culturais e esportivas, condomínio e centro de convenções – na área do Farol de Santa Luzia, na Praia da Costa, em Vila Velha.
O projeto está previsto no Plano Plurianual de Aplicações (PPA) do município com os projetos para implantação até 2009. A prefeitura encaminhou o projeto à Câmara Municipal ontem. A votação para aprovação do plano deve acontecer até dezembro.
O secretário de Planejamento do município, Magno Pires, disse que há empresários do setor hoteleiro interessados em investir na região, já que a área do farol ficou determinada como de interesse turístico.
“Estamos identificando empresas privadas, de fora do Estado, e fundos de pensão, que estão interessados em investir no local”, adiantou Pires.
O local escolhido para o empreendimento compreende uma área de 68 mil metros, sendo a maior parte dela um terreno particular. O dono do terreno escolhido para a instalação do resort, João Hilal, inicialmente negou ter conhecimento de um projeto para o local, mas depois disse que ainda é cedo para falar sobre o assunto.
O PPA também traz projetos que já estão em fase de licenciamento, como a ampliação portuária para a região da Glória e da Prainha, de onde navios menores partirão para suprir as plataformas marítimas da Petrobras.
O objetivo é articular a transferência do Complexo Penitenciário da Glória, que fica na Pedra d’Água, para outro local, já que o lugar está incluído no plano de expansão portuária e a pretensão é transformá-lo em mais um terminal para navios de pequeno porte.
Um projeto que já começa a ser implantado agora é a macrodrenagem, com a construção de galerias para minimizar os alagamentos, em 41 bairros. A contratação do primeiro lote de obras – serão seis lotes orçados em R$ 43 milhões – será aberta na próxima segunda-feira.
Todo plano está orçado em R$ 322 milhões, entre investimentos públicos e privados, para os próximos quatro anos.

Outros projetos no Plano
•Ampliação portuária – Está em fase de licenciamento ambiental a instalação de novos terminais portuários na região da Prainha e da Glória para navios pequenos que serão responsáveis por suprir as plataformas marítimas de material, alimentos e equipamentos. Também há um projeto para que a Pedra D’Água, onde fica hoje Complexo Penitenciário da Glória, faça parte dessa expansão portuária.
•Macrodrenagem – A licitação para as obras de macrodrenagem e construção de galerias nos principais pontos de alagamento, em 41 bairros, será a partir da próxima segunda-feira.
As obras devem começar no próximo mês. Serão investidos R$ 43 milhões, sendo R$ 27 milhões de empréstimos com a Caixa Econômica Federal e outros R$ 16 milhões do município.
•Revitalização da Orla de Itapoã e Itaparica – Serão investidos R$ 9 milhões, entre verbas públicas e privadas, na revitalização da orla. O projeto prevê construção de novos quiosques e reforma dos já existentes, a reforma do calçadão, implantação de jardins, construção de uma praça e de banheiros públicos, além de intervenções viárias.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>