PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Loyola ataca propostas de Dilma
O ex-presidente do Banco Central e sócio da consultoria Tendências, Gustavo Loyola, ficou inconformado com as declarações da ministra Dilma Rousseff a favor do cumprimento neste ano e em 2006 do superávit primário de 4,25% do PIB. A Fazenda defende um superávit maior.
“A entrevista da ministra Dilma Rousseff é uma das coisas mais esdrúxulas ditas por um ministro de Estado no campo da economia”, diz Loyola, em artigo para os clientes da Tendências intitulado “Fogo muy amigo”.
Loyola chama a atenção, em seu artigo, para a queda-de-braço entre Dilma e o ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho.
“Além da absoluta incompreensão dos fundamentos de uma política fiscal de longo prazo, a ministra Dilma Rousseff atirou abertamente contra suas próprias linhas ao insistir no superávit de 4,25%, quando é notório que o Ministério da Fazenda está perseguindo um percentual maior”, afirma Loyola.
O ex-presidente do BC também ataca o governo Lula, chamando-o de confuso.
Loyola considerou um absurdo o fato de, recentemente, a ministra Dilma ter declarado ser favorável a uma inflação de 15% ao ano, desde que isso viabilizasse o aumento dos investimentos públicos.
“Essa é mais uma prova de que o ministro Palocci e seus comandados enfrentam resistências internas, numa marca característica do confuso governo Lula”, afirma.
Loyola acha, no entanto, que são baixas as chances de as propostas defendidas por Rousseff para a política econômica obterem êxito.
“Não é provável, contudo, que tais excentricidades (as idéias defendidas por Rousseff) venham a afetar a política econômica, até porque é nessa área que o governo Lula vem obtendo um de seus raros sucessos, até quando se colocam em perspectiva as eleições de 2006”, diz o ex-BC.

Parceria submarina
O governo da Bahia desembarca em peso em SP, amanhã, para vender, na Abdib, seu projeto de PPP a investidores em construção civil e infra-estrutura.
Trata-se do segundo emissário submarino de Salvador, que terá financiamento da Caixa Econômica Federal e assessoria da KPMG.

Novo mandato
Heron do Carmo (USP) foi reeleito presidente do Conselho Regional de Economia de SP para 2006. Foi a primeira vez que economistas de todo o Estado escolheram diretamente presidente e diretores da entidade.

Toque brasileiro
Pela primeira vez, um brasileiro assume a presidência da Kodak para a América Latina. O engenheiro Milton Maretti substitui o mexicano Jorge Córdova.
Há 26 anos na empresa, Maretti ocupou diversos cargos na área de recursos humanos. Ele deve acumular a função de diretor de RH para a região.
A subsidiária da Kodak no Brasil está sob o comando de Sergio Falcon, que assumiu no fim de outubro.

Homenagem
A Suzano realiza no próximo dia 22, na Casa Fasano, uma homenagem pelos 30 anos de trabalho de Boris Tabacof, diretor do grupo e do Ciesp.

Cereal no ar 
O mercado de barras de cereais tem crescido na esteira do aumento do interesse da população por uma alimentação saudável.
Em 1998, quando os primeiros produtos foram lançados, o consumo era de 80 milhões de unidades/ano. Em 2005, a previsão é chegar a 465 milhões, segundo a Abia (associação da indústria da alimentação). 
Sob esse cenário, a brasileira United Mills, dona da marca Trio, investe no lançamento de produtos para enfrentar as barras de chocolate. 
“As fábricas (de chocolate) nos vêem como adversários. Nos supermercados, as barras começam a ser colocadas ao lado dos chocolates, e isso aumenta nossas vendas”, diz Mário de Oliveira (foto), presidente da empresa.

Centro único
Respaldada pelo resultado de seu primeiro empreendimento em São Paulo, a construtora baiana IMC (International Medical Center) já começou a erguer uma segunda unidade na cidade, em Campo Belo, que deve ser inaugurado em setembro de 2006.
A empresa, que se inspirou em modelos existentes nos EUA e na Europa para construir complexos destinados a abrigar serviços de saúde, como hospitais, clínicas e laboratórios, entre outros, já negociou 98% da unidade lançada em junho em Higienópolis, na capital paulista.
“O novo complexo (com área total de 22 mil metros quadrados) terá um hospital dia e um pronto-atendimento administrados pelo hospital Oswaldo Cruz”, diz Fabio Navajas (foto), diretor do IMC. Ele estima que o investimento chegará a R$ 80 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>