Previsão de queda no valor da gasolina
<b> A partir de segunda, começa
a ser vendida a gasolina
com mistura de 23%
de álcool anidro </b>
 
Os donos de carros movidos a gasolina poderão pagar até 1,5% a menos pelo combustível a partir da próxima segunda-feira, de acordo com cálculos do governo apresentados pelo diretor do Departamento do Açúcar e do Álcool do Ministério da Agricultura, Ângelo Bressan.
A previsão foi feita no final de outubro, quando o governo anunciou que o Conselho Interministerial do Açúcar e do Álcool (Cima) havia decidido elevar de 20% para 23% a mistura de álcool anidro na gasolina.
A nova mistura será feita a partir de segunda-feira, como determinou em resolução o Cima, órgão que reúne, além da Agricultura, os ministérios da Fazenda, Minas e Energia e Desenvolvimento, Indústria e Comércio.
Dois fatores justificam a estimativa de queda no preço da gasolina nos postos. Além do álcool anidro ser mais barato, não há incidência de Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e nem da Contribuição de Intervenção Sobre o Domínio Econômico (Cide) para o combustível.
Antes mesmo de a nova mistura entrar em vigor, o ministro da Agricultura, Luís Carlos Guedes Pinto, sinalizou na terça-feira (14), em São Paulo, que o governo poderá elevar de 23% para 25% a adição de álcool na gasolina, caso os estoques estejam em níveis confortáveis.
“Em janeiro o governo terá uma reunião para reavaliar essa situação e se os estoques estiverem com bons níveis a mistura pode chegar ao percentual pedido pelas usinas”, afirmou o ministro.
A solicitação dos usineiros era de que a mistura fosse elevada agora de 20% para 25%, pedido que não foi aceito pelo governo, que preferiu não correr o risco de haver um desabastecimento do mercado nacional, como o ocorrido no início deste ano, durante a entressafra da cana-de-açúcar.
No começo de 2006, o governo foi surpreendido por uma forte alta dos preços do álcool nas usinas e nos postos. O aumento e o risco de faltar combustível no mercado levou o Cima a reduzir o porcentual de 25% para 20%.
Segundo o vice-presidente do Sindipostos, Anderson Basílio, o valor a ser repassado pelas distribuidoras aos postos é irrisório, algo em torno de R$ 0,015.
“O valor pode ser repassado ao consumidor como pode ser absorvido pelo mercado. Na Grande Vitória os preços estão muito abaixo do ponto de equilíbrio, em função da alta concorrência, é a tendência é que o reajuste de R$ 0,015 seja absorvido pelo setor e não repassada”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

