Punição é a perda do CPF
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Quem não entregar a declaração de isento por um ano terá o CPF incluído na lista dos “pendentes de regularização”. Há 15,5 milhões de contribuintes nessa situação. 
Quem não declarou em 2004 basta declarar agora para regularizar a situação. Quem não entregar a declaração por dois anos seguidos terá o CPF suspenso em janeiro do ano seguinte (em 2004, havia 6,4 milhões de pessoas nessa situação). 
O contribuinte com o CPF suspenso ou cancelado não poderá abrir conta em banco, obter empréstimos, participar de concursos públicos, tirar passaporte, receber aposentadoria etc. 
Quem não declarar até 30 deste mês, mas quiser regularizar a situação de 1º de dezembro em diante, terá de ir a uma agência do Banco do Brasil, da Caixa ou dos Correios até o final do ano e pagar R$ 4,50. A partir de 2 de janeiro de 2006, o preço é R$ 5,50. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

