Governo liberado do repasse de recursos
<b>  </b><br>
 <br>
Uma decisão do Tribunal de Justiça do Estado apontou que o governo estadual não é obrigado a transferir aos municípios parte da receita relativa aos royalties petrolíferos, que são repassados durante a exploração de petróleo e gás natural.
O entendimento partiu após uma ação impetrada pela Prefeitura de Vila Velha, em março do ano passado, contra o governo estadual, que pedia o pagamento de valores retroativos a 1989. O município vai recorrer da decisão no Superior Tribunal de Justiça
(STJ).
A procuradora geral do Estado em exercício, Maria Christina de Moraes, explicou ontem que vai aguardar o recurso do município para saber quais serão os procedimentos adotados pela Procuradoria Geral do Estado
(PGE).
Conforme o entendimento, no ano de 1989 foi editada a Lei 7.990, que determinava o repasse de 25% do total recebido pelo Estado aos municípios a título de royalties.
Porém, a norma perdeu a eficácia em 1997, quando a Lei 9.478 instituiu a nova política energética nacional, regulando as atividades relacionadas ao monopólio do petróleo.
Maria Christina explicou que, com a promulgação, o Estado parou de repassar os recursos. “E agora um projeto criará um fundo para auxiliar os municípios que não são produtores de petróleo. O programa tem um alcance muito social”, disse.
Denominado de Fundo para Redução das Desigualdades Sociais, o projeto deve ser votado nos próximos dias pelos deputados da Assembléia Legislativa. Ao todo, nove municípios não vão receber o repasse dos royalties a serem creditados nos cofres estaduais.
Apesar do manifesto contrário do prefeito da Serra, Audifax Barcelos, o prefeito de Vitória, João Coser, apoiou o projeto do governo estadual e da Associação dos Municípios do Estado (Amunes).
“Vitória não vai abrir mão de arrecadação. Acredito que é um fortalecimento dos municípios do interior, o que traz mais qualidade de vida para a capital”, disse Coser.

Saiba mais
Royalty (plural royalties) vem do inglês e significa “da realeza” ou “do rei”. Era uma palavra usada para designar o direito que o rei tinha de receber sobre os minerais extraídos de suas terras. Os royalties de petróleo representam o valor pago aos estados e municípios pela exploração em suas áreas. São compensações financeiras devidas pelas empresas exploradoras do petróleo e gás para remunerar a sociedade pela exploração desses recursos não renováveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>