Descobertos mais dois campos de petróleo 
<b>  </b>
 
A Petrobras anunciou ontem dois novos campos de petróleo no Estado: o Campo de Golfinho, que abrange o bloco BES- 100, e o Campo de Baleia Franca, no BC-60, cujos planos de avaliação estão em processo de homologação pela Agência Nacional de Petróleo (ANP). O Campo do Golfinho fica na região do ES-123, onde foi descoberta a maior reserva do litoral brasileiro de óleo leve (de excelente qualidade), estimada em 450 milhões de barris de petróleo. Já o Campo de Baleia Franca está localizado próximo aos de Cachalote e Jubarte, no denominado Parque das Baleias. Conforme o Boletim Anual de Reservas de 2003 da Petrobras, as reservas provadas domésticas da empresa atingiram a marca de 12,6 bilhões de óleo equivalente – sendo 84% de óleo e 16% de gás natural –, volume 14% superior ao registrado no final de 2002 (11,01 bilhões). Ao todo, foram incorporadas no ano passado 2,21 bilhões de barris de óleo, tendo sido produzidos no mesmo período 0,62 bilhão de barris de óleo equivalente. Ainda segundo a Petrobras, o Índice de Reposição de Reservas provadas foi de 356%, o que significa dizer que para cada barril produzido foram incorporados 3,56 novos barris de óleo e gás. A estatal enfatizou ainda que, além das descobertas feitas nestes campos no litoral capixaba, o número de reservas aumentou graças às descobertas no Campo de Mexilhão, na Bacia de Santos e também em áreas de concessões de campos de produção (Espadarte e Marlim Leste, ambos na Bacia de Campos). 
FIQUE POR DENTRO 
• Reserva provada em 31 de dezembro de 2002 11,01 bilhões de barris de óleo equivalente • Incorporações de reserva provada em 2003 2,21 bilhões de barris de óleo equivalente • Produção acumulada em 2003 0,62 bilhão de barris de óleo equivalente • Variação anual (incorporações de reserva provada em 2003 menos a produção acumulada em 2003) 1,59 bilhão de barris de óleo equivalente • Reserva provada em 31 de dezembro de 2003 (reserva provada em 31 de dezembro de 2002 mais a variação anual) 12,60 bilhões de barris de óleo equivalente Fonte: Petrobras

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

