Trabalhador quer limitar horas extras
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Central Única dos Trabalhadores (CUT) lança neste ano campanha pela redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas e pela limitação das horas extras. 
Segundo dados preliminares de estudo elaborado pelo Dieese, 78% dos trabalhadores em diversos segmentos de comércio e serviços, metalúrgicos, químicos, transporte e vestuário afirmam trabalhar além do horário. 
O presidente da CUT, João Felício, disse que a campanha vai figurar entre as principais bandeiras da entidade, ao lado da reivindicação pelo aumento do salário mínimo.  
Felício afirma que pretende levar a discussão a outras centrais sindicais para encaminhar uma proposta conjunta de projeto de lei ao Congresso. 
“Acredito pelo que se refere ao Ministério do Trabalho, no que depender do Luiz Marinho, vamos ter apoio”, diz João Felício, presidente da CUT. 
Segundo os cálculos da central, a redução da jornada de trabalho para 40 horas poderia gerar 1,8 milhão de novos postos de trabalho. 
Já o fim das horas extras ou a limitação poderia gerar ainda mais 1 milhão de vagas.
Segundo a pesquisa, a esmagadora maioria dos entrevistados justifica a jornada além da regulamentar para complementação da renda da família. 
Quase metade dos pesquisados têm entre 25 e 39 anos, sendo que 58% são casados e 66% têm filhos que dependem economicamente deles.  
A pesquisa foi a primeira feita com o objetivo de obter a percepção dos trabalhadores a respeito das horas extras. Não há dados sobre quantas horas a mais o trabalhador realiza.  
A Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) define um limite de duas horas a mais de trabalho por dia. A central quer também uma limitação semanal, mensal e anual. 
A pesquisa aponta que apesar de 55% dos trabalhadores que fazem hora extra afirmaram que estão na empresa há mais de quatro anos, 23% afirmam trabalhar além da hora para demonstrar compromisso com a empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

