Renda extra atrai aposentada 
<b>  </b>
 
Para a aposentada Maria Luiza Cotta Zanardo, o anúncio que oferecia aos interessados a possibilidade de trabalhar em casa representava uma oportunidade a mais para incrementar o orçamento doméstico. “Em meados de dezembro do ano passado, li um anúncio que oferecia essa chance e fiquei esperançosa, pois trabalhando em casa poderia contribuir para ampliar o orçamento familiar sem interferir nos meus afazeres domésticos”, contou a aposentada. Animada com a oportunidade de conseguir uma renda extra, ela convidou a amiga Justina Alves, que estava desempregada, para participar da empreitada. “Estávamos juntas quando ligamos para o telefone do anúncio e obtivemos as informações básicas, inclusive, a de que o nosso desempenho financeiro dependeria única e exclusivamente da nossa força de vontade”, lembrou Maria Luiza. A aposentada informou seu endereço para receber o material que seria enviado pelo contratante. Após cerca de 15 dias, ela recebeu um envelope contendo uma carta de boas vindas e as instruções para efetuar um depósito no valor de R$ 10 para que pudesse receber o “kit matriz”. “Eu e a minha amiga não pensamos duas vezes e realizamos o depósito”, disse Maria Luiza. De acordo com a aposentada, ela recebeu o kit cerca de 10 dias após ter efetuado o pagamento. “Tratava-se de uma carta ensinando como a pessoa poderia repetir o procedimento em que havia acabado de cair, ou seja, colocar um anúncio, pedir o endereço, enviar uma carta e aguardar o depósito. Para enviar o suposto kit, eu deveria cobrar um valor de R$ 10, sendo assim, caso 25 pessoas pagassem por semana, teria uma renda semanal de R$ 250”, contou. A aposentada afirmou que ficou indignada ao descobrir que havia sido enganada. “Espero que o que aconteceu comigo sirva de exemplo para outras pessoas que, muitas vezes, na ânsia de conseguir uma renda extra acabam perdendo dinheiro e iludindo outras pessoas”, disse Maria Luiza.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

