Popularização da ciência e tecnologia
<b> “Vai valer a 
pena visitar 
essa vitrine 
científica e 
tecnológica do 
Espírito Santo’’ </b><br>
 <br>
São incontáveis os avanços científicos e tecnológicos presentes no dia-a-dia das pessoas, transformados em benefícios e comodidades nos ambientes de trabalho, nos lares e nas horas de lazer, avanços esses cada vez mais rápidos. 
Entretanto, o imaginário popular ainda associa “ciência e tecnologia” ao computador, à informatização, ao trabalho de cientistas e pesquisadores, portanto, a algo elitizado e excludente. 
Para reverter essa distorção e iniciar o processo de popularização da ciência no Brasil, em 2004 foi criada a Semana Nacional de C&T, coordenada pelo Ministério da Ciência e Tecnologia. Logo em seguida, o governo do Estado criou a Semana Estadual através do Decreto 1377-R/2004.
Essa terceira edição, que começou segunda-feira e vai terminar no próximo dia 23, enfatiza, o binômio “criatividade e inovação”, selecionado em comemoração do Centenário do 14 BIS, de Santos Dumont. 
Voltada para um público prioritário constituído de crianças, estudantes e população em geral, tem-se feito enorme esforço para estimular a discussão sobre essa temática, promovendo atividades relacionadas à ciência e inovação, em especial abrindo as portas das instituições públicas e privadas: universidades, institutos de pesquisa, escolas de nível superior, médio e fundamental. 
Aqui no Espírito Santo, as programações de atividades elaboradas nos municípios de Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Venda Nova e Cariacica demonstram que o espírito da descentralização da semana começa a ser captado, com as atividades da Semana de Ciência &Tecnologia 2006 sendo executadas em todos os cantos do Estado, junto às comunidades, nas vilas, distritos e municípios. 
Na Grande Vitória está em andamento uma atividade integradora, no Ginásio da Emescam, desde ontem até o dia 21, somando a 1ª Mostra Capixaba de Ciência e Inovação com o 10º Salão do Inventor. 
Nessa enorme vitrine, os visitantes têm oportunidade de conhecer os avanços tecnológicos transformados em benefícios concretos para a população, além do resultado da integração entre as instituições de pesquisa e o setor produtivo. 
Estão à mostra nos quase 100 estandes o laboratório de DNA e o Ciodes, na área de Segurança Pública; o sistema Samu Emergência 192; o monitoramento informatizado do controle da poluição do ar, do Iema; a produção de mudas em laboratório, do Incaper; projetos apoiados pelo Facitec/PMV; resultados de pesquisas do Cefet-ES, da Ufes e de faculdades particulares. 
E também novidades na Sedu, Cesan, Banestes, Bandes, Dio e Idaf, além das novidades dos inventores capixabas. 
A semana foi aberta segunda-feira, às 19 horas, na Assembléia Legislativa. Ontem, às 17 horas, houve sessão solene de abertura da Mostra Científica no auditório da Findes, homenageando algumas personalidades e instituições, seguida da abertura e visitação da mostra pelas autoridades no Ginásio da Emescam. 
No dia 23, haverá a sessão solene de encerramento no Cefet-ES, com entrega dos prêmios do 10º Salão do Inventor. 
Vai valer a pena visitar essa vitrine científica e tecnológica do Espírito Santo, hoje e amanhã das 9 às 19 horas e sábado das 16 às 21 horas. Escolas deverão pré-agendar suas visitas pelo telefone 3380-3776 ou jussara@sect.es.gov.br. 

Cleber Bueno Guerra é subsecretário de Estado da Ciência e Tecnologia e 
coordenador da 3ª Semana Estadual de C&T <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>