Especialista alerta para falta de gás
<b>  </b>
 
RIO – O presidente da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), Maurício Tolmasquim, admitiu ontem que a relação entre oferta e demanda de gás natural no País para o ano de 2008 está “apertada”.
Segundo ele, porém, 
“não há motivos para preocupação, porque o cenário previsto é perfeitamente gerenciável”.
“Se utilizássemos 60% da energia térmica disponível – e não acreditamos que usemos nem 15%, devido aos atuais níveis dos reservatórios das hidrelétricas – teríamos condições de cobrir de maneira apertada a demanda no caso de a economia crescer 4% ao ano”.
Segundo ele, os problemas que “apertam” a relação de demanda e oferta no setor de gás natural são decorrentes de ações tomadas no passado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

