Capixabas na água de bem com a moda 
<b>  </b>
 
SANTOS – As festas de fim de ano contam sempre com as cores ouro, prata e bronze. As capixabas Pâmella Oliveira, Débora Cruz e Kariny Ribeiro mostraram, na piscina do Clube Internacional de Regatas, em Santos, que entendem de tendência. 
Elas conquistaram ontem seis medalhas – entre ouros, pratas e bronzes – no Brasileiro Júnior e Sênior, ajudando o Álvares Cabral a ficar em quinto lugar na categoria feminina, entre 19 clubes participantes. No geral, entre 31 agremiações, o clube capixaba ficou em nono.
Pâmella ganhou ouro nos 400m livre júnior (4m16s38) e, no absoluto, ficou com a prata (4m13s95)). Kariny Ribeiro obteve prata nos 100m costas (1m03s70) sênior 
e bronze no absoluto 
(1m03s49). Já Débora levou ouro nos 200m borboleta 
(2m22s31) sênior e bronze no absoluto (2m17s31). 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

