Pacote para obra que não agride ambiente
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo deve anunciar na semana do meio ambiente, de 5 a 12 de junho, um pacote de benefícios fiscais e de facilidades de crédito para empreendimentos ecologicamente sustentáveis.
As medidas estão em negociação entre os ministérios da Fazenda e do Meio Ambiente e podem envolver redução do Imposto de Produtos Industrializados (IPI) e Imposto de Renda da Pessoa Jurídica (IRPJ).
As medidas ainda não foram detalhadas e não foi divulgado o impacto econômico dessas mudanças. Uma das idéias já estabelecidas, contudo, é que os incentivos serão fornecidos às empresas de forma gradual, dependendo do nível de agressão - ou recuperação - ao meio ambiente causado pelo projeto analisado.
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, saiu satisfeita da reunião com seu colega Guido Mantega e afirmou que as medidas deverão ser anunciadas na primeira semana de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

