Plataforma vira atração em Vila Velha
<b> A plataforma que chegou na
manhã de ontem vai ficar por
30 dias na cidade antes de
seguir para o Norte do Estado </b>
 
Uma plataforma semi-submersível, da Petrobras, chegou na manhã de ontem ao Espírito Santo, vindo de Curaçao, e chamou atenção das pessoas que passavam pela Praia da Costa, em Vila Velha. A embarcação seguirá para o Norte do Estado para a perfuração de poços petrolíferos.
O gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Espírito Santo, Márcio Félix, explicou que a plataforma de perfuração Pride Portland, que é alugada por US$ 150 mil (R$ 345 mil) por dia, será responsável pela perfuração de cinco poços no campo de Golfinho, cuja produção deverá ter início a partir do próximo ano, por meio do FPSO (tipo de plataforma) Capixaba.
Ele destacou, entretanto, que a Pride Portland só deverá seguir para o Norte do Espírito Santo nos próximos 30 dias, já que a embarcação passará por uma vistoria da Marinha, da Alfândega e uma inspeção da Petrobras.
“A nossa expectativa é de que a plataforma de perfuração – responsável pela perfuração e preparação do poço para ser interligado à uma plataforma de produção – fique no Espírito Santo até maio de 2007”, destacou o gerente-geral, lembrando que o cronograma de perfuração de poços no Espírito Santo está sendo traçado pela estatal.
A produção do campo de Golfinho – cuja reserva estimada é de 450 milhões de barris de petróleo leve (ou seja, de boa qualidade) – deve começar apenas no próximo ano, com o FPSO Capixaba, com uma capacidade de 100 mil barris de óleo diário.
A Petrobras ainda aguarda do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) a licença para transferir, ainda neste ano, a plataforma Seillean, que atualmente está em operação no campo de Jubarte, no Sul do Espírito Santo.
“Já existe um poço pronto para o Seillean, porém, dependemos da licença. Acredito que a plataforma não siga para Golfinho neste ano”, disse Félix. A produção com o Seillean seria de 20 mil barris diários.
A partir de janeiro de 2007, o campo de Golfinho será responsável por uma produção aproximada de 200 mil barris diários de óleo leve, quando entrará em operação o FPSO Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

