COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
 Minha mãe desenvolveu o mal de Alzeimer e 
já se encontra em um estado avançado da 
doença, ainda que parcialmente lúcida. Meu 
pai está na fase inicial da doença de Parkinson.
 Tem sido grande o gasto com remédios, pessoal
 de apoio, médicos, exames, deslocamentos, entre outros. E será ainda maior quando a doença 
estiver em estágio crítico. Gostaria de saber se 
existe algum dispositivo legal que me permita 
não declarar Imposto de Renda ou que me 
permita abater um valor maior do que o 
previsto para dependentes ou algum outro tipo
 de abatimento que não seja os já de 
conhecimento pleno (odontológico, plano de 
saúde, médicos). Esclareço que os dois são 
aposentados pelo INSS e recebem um salário 
mínimo mensal.
– Não. Somente é possível abater os valores estabelecidos nas regras do Imposto de Renda.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

