Definição hoje para greve da construção
<b>  </b><br>
 <br>
A greve da construção civil, que já dura uma semana, pode chegar ao fim, na tarde de hoje. Isso porque haverá uma audiência no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) entre os empresários do setor de obras e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção (Sintracost) para definir a continuidade ou não do movimento.
O encontro de hoje ainda será uma tentativa de conciliação entre as duas partes. Se o impasse permanecer, ficará a cargo do juiz do TRT decidir qual lado está com a razão.
O empresário e diretor de relações trabalhistas do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon), Ronaldo Damázio, acredita que a greve está perto de chegar ao fim, pois os trabalhadores, sem dinheiro, não conseguirão resistir por muito tempo.
“Os operários não receberão o adiantamento quinzenal dado pelos patrões e, sem ter dinheiro até para comer, vai ficar difícil para eles. O problema é que no final disso tudo, quem sai perdendo não é só os trabalhadores, mas a empresa que contrata, o sindicato e a própria sociedade”.
Sobre a hipótese de contratar outros funcionários para substituir os grevistas, o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, disse que é praticamente impossível.
“Não existe  no Estado, mão-de-obra suficiente no mercado para cobrir essa demanda. Quem viesse, de outro Estado, seria intimidado a não trabalhar da mesma forma. Os grevistas estão impedindo todo mundo, na base da pressão”.
Ele garantiu que em algumas empresas, o trabalho já está sendo regularizado.

O que é dissídio coletivo

• Dissídio coletivo é uma ação proposta por pessoas jurídicas, que podem ser sindicatos, federações ou confederações de trabalhadores ou de empregadores. Buscam solução, junto à Justiça do Trabalho, para questões que não puderam ser solucionadas pela negociação direta entre as partes.
• A negociação e a tentativa de conciliação são etapas que antecedem os dissídios coletivos. De acordo com a Constituição Federal, a Consolidação das Leis do Trabalho e o Regimento Interno do TST, somente após esgotadas as possibilidades de autocomposição, as partes podem recorrer à Justiça do Trabalho.

Piquetes serão mantidos

Os trabalhadores do setor da construção civil continuam com os piquetes e aguardam o desfecho da greve da categoria, que já dura uma semana. Desde a quinta-feira passada, o sindicato da categoria conseguiu mobilizar mais de 80% dos operários pararem suas atividades, até que sejam atendidas as propostas da classe.
Para quem não sabe o que é um piquete, nada mais é do que um grupo de pessoas que se coloca à entrada de fábricas, empresas ou estabelecimentos de ensino, para impedir a entrada de outras, por ocasião de greve. Muitos desses piquetes acabaram em confusão e a polícia teve que ser chamada em alguns casos.
De acordo com o presidente do Sintracost, Erci Carlos Nicolau, os piquetes foram fundamentais para uma maior adesão maior à greve por parte dos operários.
Os operários se reúnem em uma assembléia hoje, às 15 horas na Praça Oito, no centro de Vitória, e de lá seguem para a audiência na Delegacia Regional do Trabalho (DRT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>