Cadastro para programa de aprendizes
<b> As inscrições para o
programa Menor Aprendiz
serão abertas em 2006,
segundo a Prefeitura da Serra </b>
 
A Prefeitura da Serra está com inscrições abertas para empresas que querem se cadastrar no programa Menor Aprendiz, que têm como objetivo colocar adolescentes no mercado de trabalho.
Segundo a secretária municipal de Ação Social, Nazareth Liberato, hoje o município conta com 14 empresas parceiras e cerca de 400 jovens estão empregados.
“Estamos sempre buscando parcerias com empresas. Quando encaminhamos um adolescente, ele conta com o acompanhamento de assistentes socais e psicólogos”, destacou a secretária.
Para firmar a parceria com a prefeitura, a empresa deve entrar em contato com o Programa de Capacitação Profissional de Adolescentes (Procap) pelo telefone 3328-2428, ou ir ao Centro de Referência de Assistência Social de Laranjeiras, que fica na rua 1 A, bairro Civit, em Laranjeiras, na Serra. Não existe nenhum custo para as empresas.
De acordo com Nazareth, quando é firmada uma parceria, a Secretaria de Ação Social se encarrega de fazer a seleção dos adolescentes cadastrados, conforme o perfil da vaga oferecida pela empresa.
A prefeitura promove ainda um treinamento para os adolescentes, onde os selecionados recebem orientações de como se comportar no trabalho.
Ela informou que este ano foram inscritos 749 adolescentes, com idade entre 14 e 17 anos, e que as inscrições, que acontecem na Secretaria de Ação Social – conforme matéria publicada em A Tribuna, no último domingo – serão feitas somente no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

