Polícia vai refazer passos do assassino
<b>  </b>
 
A Polícia Civil vai refazer os passos do crime e relembrar os últimos momentos de vida da universitária Andressa Toscano Dalmásio, 23 anos, que foi morta pelo ex-namorado porque  não queria reatar o relacionamento.
O auxiliar de departamento pessoal Cícero Caboclo da Silva Neto, 25, que confessou o crime, vai voltar ao local do crime, em Bento Ferreira, Vitória, para as cenas da  reconstituição. Ele está preso no Presídio de Argolas e teve a prisão decretada por 30 dias
O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, Josemar Sperandio, marcou a reconstituição para o próximo dia 23.
Depois que Cícero confessou ter executado Andressa com dois tiros na nuca, na última terça-feira, quando ela estava a caminho da faculdade onde cursava Administração, a polícia o levou até o bairro Bento Ferreira para avaliar a veracidade do depoimento.
Ele contou detalhes do crime e disse que a ex-namorada gritou que estava sendo assaltada antes de ser assassinada.
Como a arma do crime, um revólver calibre 32, ainda não foi encontrada, o delegado Josemar vai continuar com as diligências até a conclusão do inquérito.
A polícia esteve na casa de Cícero no bairro Santa Marta, em Vitória, e encontrou as roupas que ele usou no dia do crime.
“Testemunhas disseram que ele usava calça jeans, tênis e camisa vermelha. Encontramos tudo no armário dele”, contou o delegado.
O advogado de Cícero, Aécio Barcelos, informou que não acompanhou a ida do acusado até o Presídio de Argolas, mas confirmou que vai apresentar exames que apontam que ele sofre de insanidade mental.
Mas, para o delegado, Cícero sabia o que ia fazer, tanto que saiu de casa no dia do crime armado com o revólver calibre 32 e disse que usaria a arma para intimidar a universitária. Depois do crime, ele se disse arrependido e tentou suicídio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

