Crédito para moradia facilitado
<b> Pesquisa mostra bancos
que oferecem menores taxas
e melhores condições para
financiar a casa própria </b><br>
 <br>
Por terem dinheiro de sobra para colocar no mercado, os bancos privados e estatais aumentaram o leque de opções e facilidades para que os consumidores possam obter financiamentos para a aquisição da casa própria. Há instituições que financiam o valor em até 20 anos, com taxas de juros a partir de 6% ao ano.
A constatação foi feita por meio de uma pesquisa realizada pelo Conselho Regional de Corretores de Imóveis de São Paulo (Creci-SP), levando em conta as taxas cobradas por seis bancos no País.
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, disse que os mutuários já conseguem encontrar no mercado linhas adequadas às suas necessidades.
“Há bancos que oferecem parcelamentos de até 20 anos; juros abaixo de 12% ao ano; e até mesmo prestação fixas, sem correção monetária, em contratos de longo prazo”, lembrou.
No próximo dia 23, dirigentes do Bradesco estarão no Estado, no Cerimonial Steffen, na Mata da Praia, para apresentar as linhas de crédito oferecidas pela instituição.
Pela pesquisa, o Unibanco concede uma taxa de juros anual de 8% durante três anos para imóveis de até 100 mil, que passa a 12% anuais no restante do prazo pelo Sistema de Financiamento Habitacional (SFH).
Já o HSBC tem juros de 8% ao ano nos três primeiros anos e 10,7% para o restante do prazo nos financiamentos de R$ 50 mil e R$ 100 mil.
O Bradesco tem planos com juros começando em 8% nos três anos para imóveis de até R$ 120 mil, praticamente o mesmo percentual do Santander Banespa (7,95%) para imóveis de R$ 40 mil a R$ 120 mil.
A Caixa Econômica Federal é o que tem o menor juros: 6% ao ano, pela Carta de Crédito FGTS.
O maior prazo que os bancos oferecem para pagamento do empréstimo para comprar imóvel usado é de 20 anos, opção disponível no Bradesco, no Santander Banespa e na Caixa. Nos demais bancos, o prazo é de 15 anos. 
A maioria das instituições trabalha com o Sistema de Amortização Constante (SAC) no cálculo do valor das prestações – em que as parcelas tendem a diminuir com o tempo – e usa a Taxa Referencial de Juros (TR) como fator de correção das prestações. 
Mas é somente a Caixa que se dispõe a atender compradores potenciais de imóveis usados ou novos: o financiamento do valor integral, ou seja, 100% do valor do imóvel.


Confira as taxas
•Unibanco: Os juros por ano são de 8% durante três anos para imóveis de até R$ 100 mil. Para o resto do prazo do financiamento, a taxa vai para 12%. O prazo máximo de pagamento é de 15 anos.
•HSBC: O banco concede juros de 8% para os primeiros 36 meses e 10,7% para o restante do prazo nos financiamentos entre R$ 50 mil e R$ 100 mil, pelo Sistema Financeiro de Habitação (SFH). O pagamento pode ser feito em até 15 anos.
•Bradesco: A taxa de juros começa por 8% nos primeiros três anos para imóveis de até R$ 120 mil. O prazo máximo de pagamento é de 20 anos.
•Santander Banespa: A instituição oferece um plano diferenciado, em que os juros começam em percentual maior e diminuem depois de alguns anos – nos financiamentos para imóveis de R$ 120 mil a R$ 350 mil, os juros são fixados em 10,95% ao ano do primeiro ao 10º ano, caindo para 8,95% a partir do 11º ano. O pagamento pode ser feito em até 20 anos.
•Caixa Econômica Federal: O banco oferece a menor taxa de juros - de 6% ao ano nos empréstimos pela Carta de Crédito FGTS. A maior taxa é de 18,45%. O prazo máximo de pagamento é de 20 anos.
•Real: A taxa de juros pode ser de 9% ao ano para imóveis de até R$ 120 mil.


Microempresas negociam contratos
Micros e pequenas empresas do setor de construção civil do Espírito Santo estarão reunidas na próxima semana, no Centro de Convenções de Vitória, para a 2ª Rodada de Negócios da Construção Civil. Os organizadores acreditam que o evento movimente negócios de R$ 2 milhões.
A rodada contará com a participação de 25 empresas âncoras e 85 ofertantes (pequenas), o dobro das empresas inscritas na primeira rodada, que aconteceu no ano passado.
A Rodada de Negócios da Construção Civil é promovida pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) e pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES) e faz parte das ações do Arranjo Produtivo Local 
(APL) do setor. Esse evento movimenta o mercado de fornecimento de serviços e materiais, fomentando negócios entre as empresas. 
A rodada contará com a participação de micro e pequenas empresas fornecedoras de móveis sob encomenda e madeiras para acabamento, e ainda produtos acabados em mármore e granito.


Nova parcela do FGTS sai em julho
A Caixa Econômica Federal (CEF) inicia, no próximo mês, mais uma fase de pagamento dos créditos complementares do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), relativos aos planos econômicos Collor (1990) e Verão (1989), para os trabalhadores que aceitaram, no passado, fazer acordo com o governo.
Vão receber a última parcela os trabalhadores que possuíam créditos entre R$ 5 mil e R$ 8 mil. Os que tinham mais de R$ 8 mil a receber recebem a penúltima parcela.
A última será paga em janeiro de 2007. De acordo com a Caixa o montante a ser liberado na economia será da ordem de R$ 1 bilhão.
Pelos dados da Caixa, até o início do ano já tinham sido liberados para os trabalhadores R$ 36 bilhões. Desse total R$ 29,4 bilhões já foram efetivamente sacados.
A maioria dos trabalhadores terá o dinheiro diretamente creditado na conta corrente do banco indicado por ele por ocasião da adesão ao acordo. Segundo a Caixa o crédito deverá ser feito entre o dia 10 e 20 de julho.
Os pagamentos referentes aos planos econômicos começaram em 2002, em parcelas semestrais, para os trabalhadores que aceitaram os termos propostos pelo governo e assinaram o termo de adesão.
O pagamento foi integral e feito em uma única parcela, até junho de 2002, para quem tinha até R$ 1 mil a receber. A partir desse valor, o pagamento foi escalonado.
Quem tinha mais dinheiro a pegar começou a receber mais tarde e também sofreu um deságio de até 15%. Quem não concordou com a proposta do governo entrou ou continuou com ação na Justiça.
A decisão de propor um acordo a todos os trabalhadores partiu do governo só depois que o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, em última instância, que quem trabalhava na época dos planos Collor e Verão tinha direito à diferença de correção monetária que não havia sido creditada nas contas do FGTS.
A diferença correspondia a 16,64% (plano Verão, de 1989) e 44,80% (plano Collor, de 1990). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>