Empresas anunciam abertura de lojas
<b>  </b>
 
Até o próximo sábado, quatro lojas da Ponto Frio serão inauguradas no Estado. Além de um visual bem mais moderno, os novos estabelecimentos têm a finalidade de aproximar os cliente das mercadorias.
Entre as inovações está a disposição dos equipamentos nas gôndolas, que permite que o consumidor teste os produtos e observem o funcionamento.
Além disso, as lojas inauguram o novo layout da marca Ponto Frio e oferecem móveis ambientados, ou seja, alguns estandes vão reproduzir partes da casa, como, por exemplo, uma sala ou uma cozinha, para que o cliente tenha uma idéia de como a mercadoria fica no ambiente.
Segundo o gerente regional de Mercados, Sid Pinto de Carvalho Júnior, com as reformas as lojas devem apresentar um aumento de 30% no faturamento.
Outra novidade é que os clientes que visitarem as lojas no dia da reinauguração serão presenteados com ofertas surpresas.
Hoje será reinaugurada a loja do centro de Vitória. Amanhã é a vez da unidade de Campo Grande, em Cariacica.
A loja de Cachoeiro de Itapemirim será aberta na sexta-feira e a de Linhares no sábado.
A próxima loja a passar pelo projeto de reforma será a do Shopping Vitória. As obras começam ainda neste mês.
Ao todo o Ponto Frio possui 10 lojas no Estado, sendo sete na Grande Vitória e três no interior. 
Cada estabelecimento conta com cerca de 15 funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

