Golpes milionários no Brasil 
<b>  </b>

O prejuízo da Previdência com as irregularidades estimado pela equipe de investigação até agora pode chegar a R$ 122,- 952 milhões no Brasil, valor que daria para pagar R$ 2,4 mil para 51.230 pessoas ou R$ 240 para 512 mil aposentados. O esquema de fraude contra o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no Espírito Santo, assim como no restante do Brasil, é grande e pode estar envolvendo mais gente e quadrilhas – até mesmo pessoas consideradas “importantes” – do que se imagina. As operações fraudulentas chegam a se assemelhar aos grandes escândalos de outros estados. É o que tem constatado a força-tarefa em suas investigações. No caso de Guarapari, por exemplo, agentes disseram que a quadrilha agia com a mesma perícia que os fraudadores do Rio de Janeiro – estado com o maior esquema de estelionato contra o INSS do País. Os suspeitos fabricavam todos os documentos utilizados nas fraudes. Os beneficiários não existiam e o dinheiro era retirado do bolso do governo federal sem muito esforço. Os golpes milionários contra o instituto têm desafiado a Previdência. O valor desviado dos cofres públicos no Brasil com as fraudes contra o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) chega a R$ 3 bilhões. O total – estimado pelo Ministério da Previdência – corresponde a 3% dos R$ 105 bilhões gastos pelo INSS com o pagamento dos benefícios. Com esses recursos, seria possível pagar mais do que um milhão de aposentadorias de R$ 240,00. De janeiro a novembro de 2003, segundo dados divulgados pela assessoria do órgão, o grupo descobriu, no País, 10.- 949 benefícios fraudados, que equivalem a uma economia mensal de R$ 7,462 milhões. Foram bloqueados 9.242 benefícios fraudados que provocavam uma perda de R$ 93,8 milhões. Mas as 17 forças-tarefas encarregadas de apurar as irregularidades vão ter que arregaçar as mangas porque o trabalho ainda é árduo. São pagos cerca de 650 mil vencimentos irregulares.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

