Máxima temperatura não pára a festa do handebol
<b>  </b>
 
O forte calor quase derrubou os atletas que participaram ontem do último dia da Maratona de Handebol de Areia, realizada na arena de Camburi, em Vitória.
A areia estava muito quente e, por causa do atraso da chegada do carro-pipa, a organização do evento teve que dar um jeitinho para não deixar os atletas na mão, ou melhor, com os pés queimando. Eles correram até o mar para encher galões de água e molhar a areia.
“Só assim os atletas conseguiram jogar”, disse o presidente da Federação Capixaba de Handebol, Carlos Augusto Braga Gondim Duarte.
Mas o calor não estragou a festa da equipe feminina do Clube dos Oficias/PMV, que venceu a disputa e se tornou bicampeã da maratona, realizada desde 1999. Já no masculino quem levou a melhor foi a equipe do Handsan.
A maratona, que teria duração de 48 horas, terminou depois de 49 horas e 55 minutos. Foram 99 partidas sucessivas e interruptas.
A disputa começou na sexta-feira, às 13 horas, e terminou ontem às 14h55. Participaram 66 equipes de 24 municípios do Estado.
“Houve atraso estrutural por causa do carro-pipa. Mas a competição não parou, pois as partidas aconteciam também em outra quadra ao lado da arena”, ressaltou Duarte. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

