Alex Alves marca três gols no treino 
<b>  </b>
 
RIO – O grande destaque do treino que o Botafogo fez ontem pela manhã no campo do Friburguense foi o recém-contratado atacante Alex Alves. O jogador marcou três gols e mostrou bom entrosamento com Dill no ataque alvinegro. Alex disse, porém, que ainda não está na sua melhor forma, mas que até o dia 25, quando o Botafogo estreará no Campeonato Carioca contra o Olaria, em Caio Martins, estará pronto. “Me sinto muito bem no Botafogo e o entrosamento está vindo rápido. Quanto mais gols puder fazer, melhor. É disso que eu gosto”, disse. Com a chegada na tarde de ontem do atacante Delani, que pertence ao Cruzeiro e no ano passado atuou na Segundona do Brasileiro pelo Marília, e do volante Carlos Alberto, que foi cedido ao São Paulo em 2003 e retorna ao Botafogo, a diretoria alvinegra continua reforçando a equipe para a disputa do Campeonato Carioca e Copa do Brasil. Delani, 1,83m, 21 anos, é primo do atacante Kaká, do Milan, e apareceu nos juniores do Cruzeiro quando o técnico era Levir Culpi, atual treinador alvinegro. “Delani é grandalhão mas tem boa mobilidade na área, além de ser uma opção para as bolas altas. Temos o Alex Alves e o Dill que são mais baixinhos e ficamos com um leque maior de opções para o ataque”, disse Levir. Carlos Alberto volta ao clube que o projetou no futebol brasileiro. Depois de deixar o Botafogo, antes do início da Segundona no ano passado, negociado com o São Paulo, ele alternou altos e baixos na disputa da Primeira Divisão pelo clube paulista e acabou dispensado. Mas Levir Culpi o considera uma boa contratação. “Em termos de futebol eu gostei do que vi quando estava no Botafogo. É um bom reforço”, disse o treinador.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

