Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 19 de junho...

1938 – Em Paris, a Itália ganha da Hungria por 4 a 2 e torna-se bicampeã da Copa do Mundo. No mesmo dia, o Brasil vence a Suécia por 4 a 2 e fica com o terceiro lugar.
1952 – Na final do Torneio Rio-São Paulo, Portuguesa e Vasco empatam por 2 a 2, no Maracanã. Com o resultado, a Portuguesa, que vencera o primeiro jogo por 4 a 2, em São Paulo, ficou com o título.
1958 – Pelé marca o seu primeiro gol numa Copa do Mundo e dá a vitória ao Brasil contra o País de Gales, nas quartas-de-final, em Gotemburgo (Suécia). Com 17 anos e 239 dias, Pelé torna-se o jogador mais novo a marcar gol em Copas do Mundo.
1960 – O Peñarol empata com o Olímpia por 1 a 1, no Paraguai, e torna-se campeão da primeira Taça Libertadores da América. O time uruguaio havia vencido o jogo de ida por 1 a 0, em Montevidéu.
1965 – Nasce o zagueiro Ronaldão, em São Paulo (SP), campeão da Copa do Mundo de 1994 como reserva. Ronaldo Rodrigues de Jesus foi campeão brasileiro (1986 e 1991), da Libertadores e do Mundial Interclubes (1992 e 1993) pelo São Paulo; carioca (1996) pelo Flamengo; e do Torneio Rio-São Paulo (1997), pelo Santos.
1974 – Pelé marca seu único gol olímpico na carreira, na vitória do Santos por 4 a 0 sobre o Baltimore Bays, dos Estados Unidos. Na partida, com a contusão do goleiro Cláudio, Pelé vai para o gol.
1979 – Nasce o volante Kleberson, em Uraí (PR), campeão da Copa do Mundo de 2002 pela Seleção Brasileira. Revelado pelo Atlético/PR (campeão brasileiro em 2001), foi vendido ao Manchester United, da Inglaterra, em 2003.
1983 – Na final do Mundial de Juniores, no Estádio Azteca, na Cidade do México, 110 mil pessoas assistiram à vitória do Brasil sobre a Argentina por 1 a 0. O recorde de público num jogo Sub-20 aconteceu justamente nesse primeiro título do Brasil na categoria.
1996 – De virada, o Cruzeiro bate o Palmeiras por 2 a 1, no Parque Antártica, e fatura o bi da Copa do Brasil. Luizão marca o primeiro gol do jogo e Roberto Gaúcho empate. Marcelo Ramos fez o gol do título.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

