DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Carteira prioritária
Após articulações feitas em Brasília, na semana passada, o Ministério dos Transportes sinalizou ao secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, que o Grupo Gestor aprovou a inclusão da BR-101 – trecho da Rodovia do Contorno –, na carteira de Projeto Piloto de Investimentos (PPI) deste ano.
A garantia é de que o dinheiro seja liberado, após edição de Medida Provisória, ao governo estadual. O montante orçado é de R$ 26 milhões para a realização das obras. 
O próximo passo, segundo explicou Galvão, é agilizar o processo licitatório para dar início as obras. Ele ainda sinalizou que há chances de que o projeto de readequação e melhoria de trechos da BR-101 seja também incluso na carteira de PPI de 2007, com valores superiores a liberação deste ano.

Negócio
A empresa Mediterranean Shipping do Brasil (MSC), que atua no comércio exterior e possui uma frota de 280 navios espalhados pelo mundo, vai construir suas instalações administrativa e operacional em Vila Velha.
A previsão é de que sejam investidos R$ 8 milhões, criando 150 empregos diretos. A estimativa é que os empreendimentos sejam inaugurados até janeiro de 2007.

Insistência
Após confirmar a abertura de sete lojas do Grupo Epa/Boa Praça no Estado, um dos sócios da rede Levi Nogueira admitiu que convidou o empresário César Roncetti para ser o superintendente das lojas no Espírito Santo.
No primeiro momento, o representante da família Roncetti preferiu não aceitar o convite. Levi disse que irá insistir pela presença do capixaba.

Guia
Os piscicultores capixabas receberão gratuitamente no próximo mês o Guia da Aqüicultura Capixaba: da produção ao consumo. O livro é voltado à realidade dos produtores de peixes do Estado, com aspectos técnicos, ambientais e econômicos.
A publicação é do Instituto de Pesquisa e Desenvolvimento Sócio-ambiental (Ecos), Sebrae-ES, Seag, sob a coordenação técnica do Centro de Tecnologia em Aqüicultura e Meio Ambiente (CTA).

Responsabilidade
Denominado de comércio justo e solidário, que movimenta cerca de US$ 25 bilhões (R$ 55 bilhões) por ano, os capixabas poderão debater o assunto no IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial, que acontece nos próximos dias 26 e 27, no Centro de Convenções de Vitória.
O evento contará com palestrantes do Brasil, México, Alemanha, Argélia e França.

Sem banco
Quem vai embarcar ou buscar alguém no aeroporto de Vitória nos finais de semana nota que é preciso mudanças urgentes na melhoria do terminal de passageiros.
Na última sexta-feira, por exemplo, além dos atrasos nos vôos – que está sendo um problema nos aeroportos brasileiros –, os usuários tiveram que ficar em pé, esperando o horário de partir.

Curtas

+ “Este País resolve as coisas assim: na base da briga. Haja Medida Provisória”, criticou a jornalista Salette Ramos, durante palestra ontem na XX Convenção Capixaba de Supermercados.
+ Dos 35 mil empregos gerados no setor supermercadistas do Estado, 4 mil foram criados no município da Serra. A previsão é de que este número aumente, com a abertura de novos supermercados de bairros na região.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>