Caminhões indicam indústria em alta
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O tráfego de caminhões nas estradas brasileiras subiu em agosto, o que mostra que, a despeito da retração do nível de atividade do setor em julho, a indústria voltou a crescer no mês passado.
O fluxo de veículos pesados nas rodovias subiu 0,6% no mês passado, informa a Associação Brasileira de Concessionária de Rodovias (ABCR). A associação produz o indicador em parceira com a Tendências Consultoria.
A quantidade de caminhões rodando nas estradas é um termômetro do nível de atividade tanto na indústria quanto no setor agrícola.
Segundo a Tendências, o ligeiro aumento observado no mês passado mostra a aceleração da produção industrial em agosto, conforme já previsto pela maioria dos analistas e consultorias.
Ontem, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) DIvulgou o resultado da produção industrial em julho, mês em que a indústria registrou retração de 2,5% na produção.
A queda, apesar de um pouco maior do que a prevista por analistas, não mudou as previsões para o desempenho do setor no ano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

