Federer promete ir à forra
<b>  </b>
 
ROMA –  A derrota para Roger Federer não foi só uma frustração. Afinal, o suíço teve boas chances  de vencer, faltou sorte, e mostrou que pode sim conquistar o título de Roland  Garros, único Grand Slam que ainda não ganhou.
“Só tenho de congratular Nadal  pelo excelente jogo que fez nesta final”, comentou o suíço.
O suíço, que venceu 39 jogos e perdeu apenas três – todos para Nadal – na atual temporada, parabenizou o espanhol e mostrou-se resignado com a derrota.
“Hoje (ontem) dei mais um passo. Sei que estou no caminho certo”, comentou Federer sobre a partida de ontem.
Ele disse também que, depois da final do Masters Series de Montecarlo, em abril, sentiu que está mais próximo de conseguir superar o adversário, que só venceu uma vez, na decisão do Masters Series de Miami de 2005, em quadra dura. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

