PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crise afetará juros, diz economista

Se a situação econômica já estava complicada, agora, com a crise política, a tendência é o quadro piorar bastante. Apesar da queda da inflação, o Banco Central deverá demorar mais tempo do que o previsto pelo mercado para começar o processo de redução dos juros.
A análise é do economista Raul Velloso, especialista em finanças públicas. O grande problema, a seu ver, é que o tamanho da dívida brasileira torna o país muito sensível a qualquer crise, independentemente de sua extensão. “O país deveria rezar para não sofrer nenhuma crise”, afirma.
O primeiro grande risco que o mercado enxerga, numa crise, é a ameaça, até então considerada pequena, da reeleição do presidente Lula.
As incertezas crescem e o mercado começa a temer a possibilidade de despontar uma candidatura populista nas eleições do ano que vem, como a de Anthony Garotinho.
O outro risco é o governo promover uma mudança de rota na condução da política econômica.
O medo do mercado é que o governo aumente os gastos e abandone as metas de superávit primário, quando deveria fazer exatamente o contrário.
O aumento dos militares é um exemplo. “Tudo isso se traduz em juros mais altos e economia mais desaquecida”, afirma Velloso.
Para ele, a hora é a de o governo dobrar as apostas em Palocci, e não fazê-lo se dedicar mais à gestão política, como se comenta.
Diante desse quadro, Velloso teme que os investidores comecem a tirar o dinheiro do Brasil com medo de o país não ter condições de pagar a dívida.
“Quando uma dívida como a nossa começa a crescer, sempre existe o medo do calote”, diz o economista.

Pesos-pesados
Paulo Skaf (Fiesp) reuniu ontem para jantar um grupo de 20 pesos-pesados da indústria para discutir a conjuntura política e econômica do país.
Foram convidados, entre outros, Antônio Ermírio de Moraes (Votorantim), Benjamin Steinbruch (CSN), Sérgio Barroso (Cargill), Ivan Zurita (Nestlé) e Josué Gomes da Silva (Coteminas).
O objetivo é promover uma união entre os empresários para evitar o contágio na economia.

Menos confiante
O índice de confiança do consumidor, apurado pela Fecomercio SP, mostra que os homens estão menos confiantes do que as mulheres em relação à situação econômica do país.
Entre as mulheres, o índice atingiu 136,1 pontos em junho, com alta de 0,5%; entre os homens, ficou em 129,8 pontos, com queda de 2%.
Quanto mais próximo de 200, maior a confiança. Os dados serão divulgados hoje.

Presença brasileira
O vice-presidente da Abrasce (associação brasileira de shoppings), Marcelo Carvalho, acaba de ser empossado como o único representante da América Latina no “Board of Trustees” do International Council of Shopping Centers, maior associação do setor no mundo, com mais de 54 mil membros.

Crescimento
Amparados pelo crescimento da modalidade no país, os organizadores da Adventure Sports Fair, maior feira de esportes e turismo de aventura da América Latina, prevêem que a próxima edição acarrete negócios em torno de R$ 84 milhões, alta de 15% em relação a 2004.
A feira acontece em agosto, em São Paulo.

Saúde externa

De olho no papel crescente do mercado externo, a indústria fornecedora para a área de saúde se reúne a partir de hoje na 12ª Hospitalar, a maior feira do ramo na América Latina, no Expo Center Norte, em SP.
Embora a balança comercial do setor ainda seja negativa, as exportações subiram 43% em 2004, afirma a médica Waleska Santos (foto), presidente da Hospitalar, que vai até sexta.
Ela diz que a feira é uma chance para empresas nacionais terem acesso à tecnologia de ponta por meio de parcerias com estrangeiras – companhias de 30 países participam do evento –, que, por sua vez, obtêm acesso ao mercado brasileiro.
Estima-se que esse mercado movimente cerca de R$ 120 bilhões por ano no país.

Microcrédito

O BankBoston decidiu apostar no microcrédito. O banco já tem programada as aplicações de R$ 6,3 milhões por meio de três instituições: Banco do Povo (Belo Horizonte), Ceape Maranhão e Ceape Sergipe.
O objetivo é o de fechar 2005 com contratos que totalizem R$ 8,8 milhões.
Rui Pereira Jorge Filho, superintendente de produtos para pessoa física do banco, e Sônia Favaretto, superintendente da Fundação BankBoston (foto), explicam que o objetivo não é o lucro, e sim o de atuar socialmente. O limite máximo de cada operação é de R$ 1 mil, com juros de 4% ao mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>