CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Agora é lei!

Uma das coisas mais enervantes desses tempos bicudos é a incômoda presença de carros munidos de possantes equipamentos de som na porta do bar em que o cidadão está com a família ou amigos, infernizando o ambiente como se o mundo fosse só do seu proprietário. Por conta disso, muitas vezes o pau come, mas há quem opte por mudar de bar. 
Mas agora, graças a decisão tomada pelo Conselho Nacional de Trânsito, regulamentando o artigo 188 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), o cidadão incomodado pode apelar à polícia, caso o volume esteja ultrapassando 80 decibéis. 
Segundo matéria inserida na edição de ontem de A Tribuna, o som deve ser medido à distância mínima de sete metros do veículo.
Na verdade, já há algum tempo, a PM, em obediência a determinação do comando geral, vem coibindo esse absurdo nas nossas praias, lugar onde os mais exibidos adoram atazanar ouvidos alheios com suas parafernálias eletrônicas. 
Além dos constantes desentendimentos e das conseqüentes porradarias, essa prática vinha contribuindo para improvisação de bailes funk na areia, com tudo aquilo que funkeiros adoram, ou seja, pancadas e sacanagem.
Isso não quer dizer que tenhamos algo contra quem gosta de funk. Mas uma coisa é o baile em recinto fechado, onde entra quem quer, outra é acontecer numa praia em dia de sol, onde as pessoas procuram lazer sadio e tranqüilo. 
E, no caso, não se trata só do funk. As muitas gravações desses últimos tempos, nas quais se ouvem barbaridades capazes de fazer nascer cabelo em estátua de bronze, além do mau gosto na melodia e nas letras, ainda transmitem mensagens nada adequadas a meninos e meninas.
Não faz muito tempo, nos chegou aos ouvidos um fato que teria acontecido numa praia de Vila Velha, dando conta da revolta de um cidadão contra um desses grupos de malucos, que nasceram para perturbar a paciência alheia. 
Estava o cidadão, com sua mulher e um casal de amigos, bebericando num quiosque quando encostou uma dessas máquinas turbinadas, com o som a todo volume.
Civilizada e educadamente, o cidadão foi à mesa onde estavam os quatro ou cinco molecões e pediu para que diminuíssem um pouco o som, a fim de que todos pudessem conversar à vontade. 
Foi o quanto bastou para que o mais pra frente se levantasse com cara de aborrecido, respondendo grosseiramente que não diminuiria coisa nenhuma e que, se o reclamante quisesse bater papo, que fosse para outro boteco, pois ali naquele pedaço quem mandava eram eles.
Sem responder aos valentões, o cidadão pediu ao amigo para levar sua mulher em casa e foi até ao seu próprio veículo, de onde voltou com duas possantes pistolas automáticas previamente engatilhadas. 
Sem dizer palavra, apontou o braço esquerdo para a mesa dos pilantras e, com o direito, descarregou 12 petardos em cima dos alto-falantes instalados na traseira do carro, de onde saía aquele barulho ensurdecedor.
Não é preciso dizer que, na fumaça dos disparos, não ficou ninguém para contar a história. Depois, quando o atirador se mandou, surgiram informações diversas sobre a identidade do resoluto cavalheiro. 
Alguns afirmavam tratar-se de um policial carioca de férias no Espírito Santo. Outros diziam que o homem era juiz aposentado. Aventaram até a hipótese de que se tratava de um chefão do tráfico que estava oculto pelas redondezas. 
Até hoje essa história rola pelas quebradas do litoral vilavelhense, mas ninguém sabe quem era o atirador.
Por certo, com a nova lei em vigor não será mais preciso reação como essa. Basta ligar e chamar a polícia.
Mas que foi uma lição legal, isso foi!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>