Empresário grego morto em hotel
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O empresário grego Dimitryus Pateouplos, 47 anos, foi encontrado morto dentro de um quarto de hotel, em Piúma, no Sul do Estado. Investigações preliminares dão conta de que ele teria sofrido um infarto fulminante.
O corpo de Dimitryus foi encontrado por volta de 19 horas de quinta-feira por um colega de trabalho dele, que estava hospedado no mesmo apartamento, no Hotel Coliseu. O empresário estava sem roupas e caído dentro do banheiro.
O empresário estava no município a negócios. Ele, que atuava no ramo de pescado, estava comprando peixes para exportar. Apesar de ter nascido na Grécia, residia em Toronto, no Canadá.
O gerente do hotel, Elias Chamone, acredita na possibilidade da morte dele ter sido provocada em decorrência da obesidade. Dimitryus pesava em torno de 170 quilos. Ele explicou que um familiar do empresário deverá vir ao Brasil para fazer o translado do corpo.
Para o delegado de Piúma, Sebastião da Silva Borges, tudo leva a crer em morte natural. “Uma perícia feita no local aponta para infarto do miocárdio. É um resultado preliminar. Depende ainda do resultado da necrópsia, que estamos aguardando”, disse.
Sebastião disse ainda que não foram encontrados no corpo do estrangeiro sinais de violência. No quarto dele também não havia indícios de briga. Segundo ele, o estrangeiro também não tinha inimigos na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

