Secretário condena ação do MST para fazer protesto
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, condenou a invasão dos integrantes do Movimento Sem-Terra (MST) à sede da secretaria, na última quinta-feira.
“Não é tentando intimidar o governo que eles vão conseguir alcançar os seus objetivos. A conduta dos sem-terras não fortaleceu a luta pelas suas causas”, desabafou.
Ricardo contou que foi procurado pelo coordenador do MST, Edivaldo Bento dos Santos, durante alguns dias atrás, porém, não pôde atendê-lo por estar no interior cumprindo sua agenda.
“Isso não quer dizer que não iria marcar uma audiência com o mesmo”, ponderou.
Mais de 300 pessoas, entre crianças, adultos e idosos, reivindicam as áreas devolutas do Estado e querem que os dois projetos referentes a reforma agrária volte a pauta de discussão na Assembléia Legislativa.
“Sabemos que no Espírito Santo cerca de 9% das terras são devolutas (que pertencem ao Estado). Não entendemos porque os projetos não foram aprovados. Queremos explicações”, ressaltou.
O secretário disse na noite de ontem que lamenta, mas respeita a posição do legislativo. Ele aproveitou para falar sobre as conquistas voltadas para atender os integrantes do MST, alcançadas durante a sua gestão.
“Temos o objetivo de levar energia elétrica a todos os assentamentos do Estado até o final do ano. Outro ponto positivo se refere à construção de residências rurais. No ano passado, conseguimos em parceria com o Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA) edificar 300 moradias. Queremos construir este ano outras 500”, comemorou.
A reunião entre os representantes do MST e o secretário da Agricultura ficou marcada para a próxima quinta-feira, às 15 horas, na secretaria. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

