CARTAS 
<b> 
 </b><br>
 <br>
Ladeira abaixo
Isto mesmo, Fla de ladeira abaixo, essa será minha torcida daqui para frente, enquanto na Gávea permanecer essa diretoria medíocre e sem ética. 
Sou conhecido como rubro-negro roxo, alguns dizem que meu nome deveria ser Flasilva, mas com essa diretoria é impossível ser flamenguista roxo e esperar um bom time.
Kleber Leite, Isaías Tinoco, Eduardo Malhães e Hélio Ferraz têm memória curtíssima, há bem pouco tempo corriam atrás da cachorrinha procurando técnico para o timeco e não conseguiam.
Quando conseguiram uma boa e competente alma, Waldemar Lemos, fizeram essa palhaçada demitindo um bom técnico que, ao aceitar a grande responsabilidade corri risco de não receber em dia.
Peço desculpas ao não menos competente Ney Franco, só acho que sua ida para o Fla foi num momento inoportuno, de total falta de ética da diretoria.
Digo aos amigos para não contarem comigo no Maracanã na final da Copa Brasil, só não torcerei pela derrota por uma questão óbvia, mas se fosse qualquer outro time torceria pela perda do título. 
Com a grande força dessa diretoria, espero que em 2007 façam uma boa Segundona.
Olimar Rosa da Silva
Jardim Camburi – Vitória
Sai pra lá!
Se persistirem as estatísticas de 40 anos, o Brasil, ou qualquer outro país da América do Sul, não será campeão.
Vejamos: de 62 a 2002, ora foi campeão um país da América, ora um país da Europa.
Os campeões: 62 - Brasil (América), 66 - Inglaterra (Europa), 70 - Brasil (América), 74 - Alemanha (Europa), 78 - Argentina (América), 82 - Itália (Europa), 86 - Argentina (América), 90 - Alemanha (Europa), 94 - Brasil (América), 98 - França (Europa) e 2002, Brasil.
Ademir Marchiori
Caratoíra – Vitória
Asfalto
Moradores do bairro Horto, entre Bento Ferreira e Consolação, dividido pela av. Vitória, há muito solicitam asfaltamento das suas ruas.
Não entendem o por quê do pouco caso com um bairro tão antigo e simpático.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Cara-de-pau
Há alguns dias li sobre ação na Justiça, na qual um padre era processado por chamar a atenção de uma pessoa que estava fotografando na igreja.
É tremenda cara-de-pau uma pessoa trajar-se inadequadamente na casa de Deus e ainda se sentir ofendida.
Os valores morais estão sendo banidos da sociedade quando alguém se acha no direito de processar um representante de Deus. 
Marcela Xavier
Jardim América – Cariacica
Lula boliviano
Mais uma vez, Lula mostra que não perde oportunidade de escorregar em casca de banana. Primeiro foi a maldita reforma previdenciária, pegando a maioria dos brasileiros – para engordar rombo da Previdência, o direito adquirido foi violado. 
Numa atitude antipatriótica, defende interesses da Bolívia quando os do Brasil falam mais alto, agredindo a soberania nacional. Que exemplo um chefe da Nação pode dar aos jovens estudantes, colocando o País no vexame? 
E diz ser igual a Getúlio Vargas, o que é piada de mau gosto. Getúlio foi autêntico revolucionário, patriota, estadista de renome internacional, defensor intransigente da classe trabalhadora, não um fantoche. 
Criou a CLT, Petrobras, etc, dentre outras realizações. Era respeitado pelo povo. Lula deveria perguntar ao seu amigo Fidel o que ele fez aos lesa-pátria. 
Um governo que compra um superavião, promove churrascos em Brasília enquanto parte da população vive na miséria não é sério.
Hoje, parte da população que nele votou, sente-se envergonhada, enganada. Um governo que perdoou dívida da Bolívia de US$ 52 milhões e garante crédito de US$ 600 milhões não pode cobrar dos inativos. A Bolívia precisa mais do Brasil do que nós dela.
Mariano Gomes
Centro – Vitória
Desmoralização
Os EUA enviaram ao Iraque soldados com problemas de saúde, inclusive vários com problemas mentais. Depois disso há uma total desmoralização do governo americano.
Uma pessoa, em sã consciência, não tem a mínima confiança num governo que procede assim.
Isso se comprova até pelo pior índice de aprovação do governo Bush desde que ele assumiu.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Água
Fórum mundial que aconteceu recentemente na Cidade do México discutiu e debateu a escassez de água potável no planeta.
Em alguns países de todos os continentes já está faltando água, rios estão secando, falta chuva e há mudança de clima e de vegetação. O Brasil participou do Fórum, mas ainda não tivemos problema de falta do líquido.
Mas o debate citou muito o nome do Brasil, temos privilégio de estar sobre o principal lençol de água doce do planeta.
O fato de se falar tanto do Brasil no Fórum é que futuramente podemos ter falta d’água, desmatamento, queimadas, assoreamento de rios e córregos, mau uso de água tratada. Tudo isso poderá causar a falta.
Temos de estar atentos a essas questões e educar nossas futuras gerações. No Brasil temos água em abundância e fontes naturais, além disso a água servida à população passa primeiramente pela estação de tratamento, onde é tratada e adicionados flúor e minerais para melhorar a saúde do consumidor.
Portanto temos de zelar e usar com moderação o nosso líquido tão precioso, fonte de vida que o profeta João Batista usou para batizar o Filho do Criador.
Valdir Rosa
Central Carapina – Serra
Colonização
A colonização do Espírito Santo teve início no dia primeiro de junho de 1534, quando D. João III, rei de Portugal, nomeou Vasco Fernandes Coutinho donatário de uma Capitania na costa brasileira. 
A chegada de Coutinho se verificou no dia 23 de maio de 1535, com uma expedição composta de 60 homens. Nela estavam dois fidalgos da nobreza portuguesa, cumprindo pena de degredo de forma disfarçada, D. Jorge de Menezes e D. Simão de Castelo Branco.
Na chegada da expedição de Coutinho, estava sendo realizada a festa do Divino Espírito Santo, por esse motivo o local foi batizado com esse nome.
Formado o primeiro núcleo populacional espírito-santense, o lugarejo tomou o nome Vila Nova. Em 1551, com a transferência da sede desse local para ilha que levou o nome de Vila Nova do Espírito Santo, o local da chegada da expedição Coutinho passou a denominar-se Vila Velha. Nome que permanece até os nossos dias. 
Com uma superfície de 218 mil km2 e uma população de aproximadamente 400 mil habitantes, acaba de completar 471 anos.
Parabéns, Vila Velha, nunca é tarde para cumprimentá-la pelo seu aniversário (1535-2006).
José Fraga
Maruípe – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>