Bancos apostam em crescimento do País 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As perspectivas positivas para o desempenho da economia brasileira este ano levaram as instituições financeiras e empresas consultadas semanalmente pelo Banco Central a elevar para 3,60% a projeção para a taxa de crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) em 2004. Os demais indicadores apurados na pesquisa do BC mantiveram- se praticamente nos mesmos níveis indicados no levantamento anterior. Oficialmente, o governo trabalha com a expectativa de que a economia crescerá 3,50% este ano. Mas os indicadores industriais e o comportamento da inflação estão garantindo, até agora, uma perspectiva mais positiva pelos analistas consultados pelo BC. A decisão do Banco Central de comprar dólares no mercado para reforçar as reservas internacionais não conteve a expectativa do mercado de queda na cotação da moeda norte- americana. Para janeiro, por exemplo, os analistas acreditam que o dólar fechará o mês cotado a R$ 2,95, abaixo dos R$ 2,98 estimados na pesquisa passada. Para o final do ano, os cálculos das instituições indicam que o dólar deverá estar sendo cotado a R$ 3,15, ante R$ 3,20 da pesquisa anterior. Ao longo do ano, a aposta é de que a cotação média da moeda norte-americana fique em R$ 3,08, ante R$ 3,10 estimado no levantamento passado. Pelo lado dos juros, os analistas consultados continuam apostando que o BC reduzirá a taxa Selic em apenas 0,5 ponto porcentual este mês.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

