Lula veta reajuste de 16,6% no INSS
<b> Lula chamou o reajuste
aprovado pelo Congresso
de “politiqueiro”. O aumento
deverá ficar em 5% </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetou o reajuste de 16,67% para os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que ganham mais de um salário mínimo.
O aumento beneficiaria 130.548 aposentados e pensionistas no Espírito Santo, que recebem mais de um salário mínimo. Com o veto, a tendência é de que estes segurados fiquem com o reajuste de 5%. Outros 284.889 aposentados já tiveram aumento, equivalente aos 16,6% do salário mínimo em abril.
O principal argumento para vetar o reajuste, classificado por Lula de “politiqueiro”, foi seu custo, calculado em R$ 6,973 bilhões neste ano.
Em rápida entrevista, Lula disse que não se preocupava com eventuais repercussões políticas do veto.
“Problema político não me interessa, o que interessa é o problema orçamentário. Não posso ser irresponsável, e não havia previsão no Orçamento para essa despesa”, comentou o Presidente.
Lula disse não temer reação dos aposentados. “É uma coisa tão politiqueira que os aposentados nem estavam reivindicando isso”, completou.
Ao tachar o aumento de “politiqueiro” e “irresponsável”, Lula fez uma crítica indireta ao Congresso Nacional, que aprovou o reajuste de 16,67% numa operação articulada pela oposição e que contou com o apoio de parte da bancada governista.
Em coro com Lula, o ministro da Previdência, Nelson Machado, apontou que o reajuste vetado não fazia parte do acordo feito pelo governo com as centrais sindicais.
“Objetivamente, todo mundo sabia que vetaríamos os 16,67%. Queremos cumprir o acordo que fizemos com as centrais sindicais, os aposentados e os pensionistas”.

Os números
n 8,2 milhões de pessoas recebem benefícios (aposentadoria ou pensão) acima de um salário mínimo
n 130.548 pessoas recebe mais de um salário mínimo no Estado. Outros 284.889 recebem até R$ 350 da Previdência
n 1,8 por cento é o aumento real dos benefícios considerando os 5% de reajuste dados pelo governo
n 1 bilhão de reais é quanto custará o reajuste de 5% a mais do que o governo tinha previsto inicialmente com a correção dos benefícios apenas pela inflação
n 7 bilhões de reais é quanto custaria a mais para a Previdência a extensão do reajuste de 16,67% do mínimo para os demais benefícios
Fontes: INSS, Orçamento da União, A Tribuna e Folha de S.Paulo

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

