Juros sobem pela nona vez consecutiva
<b> A taxa agora é de 19,75%. Indústria, comércio e
sindicatos protestaram contra a medida do BC </b>
 
Pela nona vez consecutiva, o Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central (BC) aumentoua taxa básica de juros (Selic). A Selic foi elevada de 19,50% para 19,75%, sem viés.
O BC indicou que está “dando continuidade ao processo de ajuste da taxa básica” iniciado na reunião de setembro. A decisão foi tomada por unanimidade pelos nove membros votantes do Copom.
A alta da Selic não pegou de surpresa o mercado, no qual havia uma divisão entre os que apostavam na alta de 0,25 ponto porcentual e aqueles que esperavam que o ciclo de alta fosse interrompido nessa reunião.
Indústria, comércio e sindicatos enxergam o novo aumento dos juros como um erro de estratégia do BC. 
Além de não conter a pressão inflacionária, a política monetária já paralisa a atividade industrial, inibe o potencial de crescimento do comércio e onera o trabalhador.
“Os indicadores apontam perda progressiva do vigor econômico. A persistir a atual tendência, teremos em breve inversão para decrescimento econômico’’, diz Paulo Skaf, presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
O presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, classificou a decisão como “desastrada’’ e “nefasta para a economia brasileira’’. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

