BRA amplia vôos a partir de Vitória
<b>  </b>
 
A companhia aérea BRA, que iniciou operações no fim do ano passado, anunciou que vai ampliar a oferta de vôos que partem de Vitória.
De acordo com a companhia, a partir do dia 7 de março serão oferecidas duas novas opções de saídas semanais para o aeroporto internacional do Rio/Tom Jobim (Galeão) e para Congonhas, em São Paulo
Os vôos serão realizados as terças e quintas-feiras no itinerário São Paulo-Rio-Vitória e Vitória-Rio-São Paulo, além de dois vôos diretos de Congonhas para Vitória às sextas-feiras e domingos.
As passagens custam a partir de R$ 99 (Vitória-Rio) e de R$ 149 (Vitória-São Paulo). 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

