Britânico morre em rali
<b>  </b>
 
LONDRES – O britânico Michael Park, co-piloto da equipe Peugeot, morreu ontem num acidente que marcou a edição do Rali da Grã-Bretanha.
Os trechos finais da etapa foram cancelados depois do acidente fatal, o primeiro nesse campeonato em mais de dez anos.
“Não haverá cerimônia de premiação e as entrevistas coletivas também estão canceladas”, disse o porta-voz da organização do rali numa demonstração de dor diante da morte de Park.
Os carros voltaram à base do rali, em Cardiff, no País de Gales, para o final da etapa. A equipe de Park, em sinal de luto, deixou o evento.
Park, de 39 anos, era parceiro do estoniano Markko Martin, ileso no acidente.
A Peugeot informou que o carro onde estavam Martin e Park se chocou violentamente contra uma árvore. O impacto foi todo onde estava o co-piloto, que morreu na hora. Martin sofreu pequenas feridas, mas está bem.
Park era casado e pai de dois filhos. O co-piloto estreou na categoria em 1994. A parceria com Martin começou em 2000 e desde então correram na Subaru, Ford e Peugeot.
Os dois já haviam sofrido outros acidentes graves. Na Argentina, em 2004, o carro da dupla saiu do traçado e se chocou com pedras que estavam fora da pista. Ambos foram hospitalizados.
O líder da corrida, Sebastian Loeb, da Citroen, que teria conquistado seu segundo título consecutivo do campeonato com esse resultado, recebeu punições de tempo para se garantir que ele não vencesse dessa forma.
Com isso, o norueguês Petter Solberg, de Subaru, foi declarado vencedor, com o Citroen do belga François Duval em segundo. A terceira posição ficou com Loeb. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

