Caixa libera dinheiro para sinalizar rotas turísticas
<b>  </b>
 
Pelo menos 43 municípios que compõem rotas turísticas do Estado receberão reforço imediato para instalação de 243 placas de sinalização indicando o acesso a praias, atrativos turísticos, direção, distância e outras informações para os visitantes.
Os recursos para o projeto, na ordem de R$ 1,395 milhão, foram liberados pelo Orçamento Geral da União, por intermédio da bancada capixaba em Brasília, e serão repassados para o Estado através da Caixa Econômica Federal.
O contrato foi assinado ontem, durante café da manhã na sede da agência da Caixa na avenida Beira-Mar, pelo superintendente de Negócios da instituição, Marcus Vinícius Rêgo; pelo secretário estadual de Turismo (Sedetur), Júlio Bueno; e pelo superintendente do Sebrae-ES, João Felício Scárdua.
Os critérios para que os municípios recebam a sinalização é que possuam produtos turísticos organizados e inventários turísticos atualizados. Além dos 43 municípios, mais três poderão receber apoio em infra-estrutura.
Outro convênio concretizado no evento foi o de cooperação técnica entre a Sedetur e a Caixa, que estipula parceria para oferta de linhas de crédito e demais produtos e serviços bancários às empresas do setor turístico capixaba, bem como aos seus sócios, proprietários e empregados.
Foram disponibilizados recursos na ordem de R$ 400 milhões, sendo R$ 200 milhões específicos a micro e pequenas empresas do setor.
O superintendente de Negócios da Caixa, Marcus Vinícius Rêgo, disse que não haverá dificuldade em superar esse valor em volume de empréstimos.
No Estado, foram emprestados no ano passado R$ 703,5 milhões para pessoas físicas e jurídicas em todas as operações de crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

