Cruzeiro, em seu melhor dia, vence o Goiás
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro fez a sua melhor apresentação no Brasileirão e venceu o Goiás por 3 a 1, no Mineirão, ontem, mantendo um aproveitamento de 100% em casa – antes, havia vencido o Inter por 3 a 2, também em Belo Horizonte.
Com a vitória de ontem, o time mineiro chega aos sete pontos no campeonato. Já o Goiás segue com cinco. Os dois times fizeram um jogo movimentado e cheio de oportunidades de gol. 
“Foi talvez o jogo mais interessante da temporada até agora”, afirmou o técnico Levir Culpi, que ficou entusiasmado com a atuação de sua equipe. 
“Os jogadores estão de parabéns. Gostei muito da atitude em campo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

