Leilão de linhas de energia em novembro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) marcou para o dia 24 de novembro o novo de leilão de 14 linhas de transmissão e três subestações de energia. As linhas, com total de 2.250 quilômetros, vão passar por oito estados, incluindo o Espírito Santo, e deverão ser construídas num prazo de 22 meses.
Esse leilão deveria ter sido realizado no dia 18 de agosto, mas foi suspenso por decisão liminar da Justiça e acabou tendo seu edital cancelado pela agência. 
A Aneel corrigiu os problemas apontados pela Justiça na liminar e aprovou ontem o novo cronograma da licitação. O edital estará disponível aos interessados no leilão a partir de hoje no site da Aneel (www.
aneel.gov.br). 
As empresas interessadas no leilão deverão entregar os documentos de pré-qualificação junto à CBLC (Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia) no dia 2 de outubro.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

