Dor no velório de estudante assassinada pelo namorado
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Centenas de amigos e familiares da estudante Diana Coli Bonadiman, 16 anos, morta com um tiro na cabeça pelo próprio namorado, um rapaz de 16 anos, lotaram a Igreja da Imaculada Conceição, no centro de Vargem Alta, para se despedir da jovem.
O crime aconteceu no escritório da Vargem Gran, uma empresa da família do rapaz, na entrada da cidade. Após atirar, o próprio estudante chamou uma ambulância e acompanhou a vítima até o Hospital Unimed em Cachoeiro, onde ela morreu. Em seguida, ele fugiu.
A cidade parou para acompanhar o velório e o funeral da estudante, que saiu da igreja em direção ao cemitério. Funcionários e donos de estabelecimentos comerciais fecharam a porta em sinal de respeito e solidariedade à família. O enterro aconteceu no final da tarde de ontem.
Alunos e funcionários da Escola Presidente Luebke, onde a garota cursava a 2º ano do Ensino Médio, prestaram uma homenagem à estudante dentro da igreja. Segundo eles, Diana deveria estar na escola no momento do crime, mas resolveu se encontrar o namorado.
O acusado, segundo amigos, estudava na mesma escola da estudante, só que no 3º ano. Em depoimento à polícia, o único funcionário que estava na firma no momento do crime disse que escutou uma briga dentro do escritório e, em seguida, o disparo. Pessoas mais próximas ao casal comentaram que cenas de ciúmes eram constantes entre eles.
O pai da menina, o empresário Sérgio Bonadiman, lamentou a morte da filha e disse que chegou a pedir para que ela terminasse o namoro. “Falei que não daria certo esse romance, mas ela queria continuar. Ele tinha muito ciúmes dela”, disse.
O padre José Carlos Brasil Magalhães afirmou: “Vejo com tristeza o que aconteceu. Isso é fruto do mundo com tanto ódio, egoísmo e falta de Deus”.


Encontrada arma do crime
CACHOEIRO – Policiais conseguiram encontrar, no início da noite de ontem, a espingarda calibre 38 de repetição, que foi usada para matar a estudante Diana Coli Bonadiman, em Vargem Alta. A arma estava escondida com algumas ferramentas na laje do escritório da empresa da família do acusado do crime, o namorado da estudante.
Segundo o delegado Josafá da Silva, o rifle teria sido escondido por um funcionário da firma, que disse ter feito isso a pedido de familiares do rapaz, que ainda continua foragido. A arma apresentava sinais de que teria sido usada há pouco tempo. Nela, foram encontradas dois projetis, um intacto e outro deflagrado.
A perícia fez ontem um novo levantamento onde aconteceu o crime. Analisando o escritório e os sinais deixados pela bala na cabeça da vítima, a estudante estava sentada em uma cadeira no momento em que foi atingida pelo disparo. O assassino estaria em pé.
“Alguns familiares do rapaz chegaram a comentar que a própria estudante poderia ter efetuado o disparo por acidente. No entanto, em função de ser uma arma longa e pela direção do tiro – de cima para baixo – a hipótese está praticamente descartada. Ela foi atingida por outra pessoa”, afirmou o delegado.
Policiais revistaram casas de parentes do rapaz, em Cachoeiro de Itapemirim, mas não o localizaram. Familiares teriam feito contato com a juíza da Comarca de Vargem Alta e disseram que poderiam apresentá-lo. Até a noite de ontem, ele continuava foragido.


O que dizem
“Conhecia muito a família de Diana e eu a vi nascer. São pessoas muito amadas na cidade, que sempre moraram por aqui. A família do rapaz é que residia no município há pouco tempo. Comecei a ver os dois juntos recentemente, mas soube que ele tinha ciúmes dela. O resultado foi que ele acabou com o futuro dela”.
Maciel Batista da Silva, 24 anos.

“O município está abalado. Logo após o crime, a notícia se espalhou rapidamente. São pessoas muito conhecidas. Uma menina nascida aqui, delicada, cheia de vida, morrer desse jeito. É triste. Fiquei surpreso com o que houve”.
Motorista Neimar da 
Silva Santos, 41 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>