Igrejas preparam para emprego
<b>  </b>
 
Igrejas estão atuando no encaminhamento ao mercado de trabalho e oferecendo cursos de qualificação para quem ainda não tem experiência. Há um total de 114 vagas nas áreas de informática, estamparia, corte costura, inglês e culinária.
As oportunidades são do Programa Ação Fraternal – Igreja Batista Missionária. O coordenador do programa, Fábio Souza Dias, diz que a seleção é feita por um assistente social.
As 114 vagas estão distribuídas nas áreas de informática básica (50 oportunidades que serão abertas em junho); culinária (20 vagas com inscrições já abertas); corte e costura (12 vagas com inscrições em junho); silk screen - estamparia (12 vagas que serão abertas em julho) e inglês (20 vagas) com inscrições já abertas).
A Ação Fraternal conta ainda com cinco vagas de emprego na área administrativa para o município da Serra e as inscrições para estas vagas poderão ser feitas no mesmo endereço ainda hoje e amanhã. É preciso ter ensino médio e noção de informática.
Na Igreja Batista de Jardim Camburi, em Vitória, através do Programa Bolsa de Emprego, há cerca de 10 vagas de trabalho.
Já a Prefeitura de Vila Velha abre na quinta-feira inscrições para curso gratuito de informática básica em cinco escolas do município.

Saiba mais

Curso e encaminhamento ao emprego
•A Igreja Batista Missionária, através do Programa Ação Fraternal, oferece curso de qualificação e encaminhamento ao mercado de trabalho, conforme as demandas surgidas em empresas.
•Para se inscrever, os candidatos devem comparecer na rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória, sempre às segundas-feiras, das 15 às 17 horas. A inscrição serve para emprego ou para realizar um curso de qualificação.

Encaminhamento ao emprego
•A Igreja Batista de Jardim Camburi, através do Programa Bolsa Emprego, atua no encaminhamento ao mercado de trabalho e conta com cerca de 100 empresas cadastradas em seu sistema.
•Há vagas para diferentes níveis de escolaridade e os interessados devem fazer inscrição na rua Julia Lacourt Penna, 1.031, Jardim Camburi, Vitória, sempre às quartas-feiras, das 14 às 17 horas. Mais informações 3347-0455.

Curso de informática
•A Prefeitura de Vila Velha oferece para os moradores do município curso de informática básica. As inscrições serão abertas a partir de quinta-feira.
•Estarão realizando inscrições as Unidades Municipais de Ensino Fundamental (UMEFs) Nice de Paula (Boa Vista), Ulisses Álvares (Ataíde), Leonel de Moura Brizola (Santa Rita), Vila Olímpica (Soteco) e Saturnino Rangel Mauro (Vila Batista).
•Os laboratórios possuem 20 computadores, um para cada aluno, e um para o instrutor. As aulas serão ministradas entre os dias 1º e 30 de junho, durante a semana, das 18 às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

