Dinheiro para setor industrial
<b>  </b>
 
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) lançou hoje uma linha de financiamento de R$ 1 bilhão para estimular o crescimento das indústrias de médio porte no País.
O banco vai oferecer, a partir de agora, uma linha para capital de giro para indústrias que faturam até R$ 300 milhões ao ano e que tenham feito investimentos nos últimos três anos. Uma alternativa em estudo é a entrada no capital acionário, conforme o caso.
“É o nascimento de uma política orientada a um tipo de empresa que não estava amparada por medidas dedicadas. São empresas que já não são pequenas mas ainda não são grandes”, argumenta o diretor de planejamento do BNDES, Antonio Barros de Castro.
O valor do financiamento será equivalente ao valor do investimento realizado nos últimos três anos, limitado a 10% do faturamento do último exercício. A vigência da linha é até dezembro de 2007. 
Na prática, foi estendido ao grupo de empresas de médio porte um financiamento que já estava disponível para as firmas que faturavam até R$ 60 milhões, chamado Progeren. Não houve redução de spreads bancários na nova linha. 
O financiamento será em Taxa de Juro de Longo Prazo (TJLP), a remuneração do BNDES será entre 3% e 4,5%, com spread de risco de crédito entre 0,8% e 1,8%, num prazo total de 36 meses, com 18 meses de carência.
Segundo o presidente do presidente do BNDES, Demian Fiocca, a medida dará mais flexibilidade às empresas que estão investindo e integra a diretriz do governo de aumentar o acesso ao crédito.
Embora a linha não esteja focada em setores específicos, Fiocca esclarece que há grandes projetos em curso nas áreas de petróleo, siderurgia e petroquímica, que atrairão grande número de fornecedores de médio porte.
A nova linha dará maior agilidade a empresas destas cadeias produtivas para a atender a nova demanda, avalia o BNDES. A Petrobras, por exemplo, planeja investir US$ 87 bilhões nos próximos cinco anos e precisará de fornecedores locais, já que seus investimentos exigem um grau mínimo de nacionalização.
O banco também admite a possibilidade de integrar a nova linha, chamada Programa de Competitividade das Empresas do Setor Industrial (Procomp). 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

