Primeira divisão em campo
<b>  </b>
 
Quem foi ao estádio do Sesi de Araçás na manhã de ontem para assistir a um jogo da Segundinha Capixaba viu em ação vários jogadores que disputaram a Primeira Divisão do Capixabão deste ano.
No Rio Branco, nove dos 11 titulares vestiram a camisa do Vilavelhense, que liderou boa parte do returno e por pouco não se classificou para a semifinal do Capixabão.
O Alfredense também apelou para os jogadores da Primeira Divisão para tentar largar a lanterna na Segundinha.
O time do técnico Marcos Nunes, ex-Desportiva, contou ontem com o lateral-esquerda Eguinho, ex-Cachoeiro, o zagueiro Fofão e o atacante Hércules, ambos do Vitória.
“A gente estava no Vitória e pintou a oportunidade de ir para Alfredo Chaves, que tem um time jovem, com garotos que trabalham o dia todo e só podem treinar à noite”, contou Fofão.
Num Estado que não enche a barriga de ninguém com o futebol, a Segundinha é uma boa oportunidade para os que querem se manter em atividade no ano todo.
“É importante para manter o condicionamento físico. Pelo menos estamos disputando um campeonato e tem alguém te vendo. Sempre pode pintar uma oportunidade de jogar em um outro time”, analisou Fofão, que acha ainda que os clubes da Segundinha não ficam a dever em nada aos da Primeira Divisão em termos de organização e estrutura.
“A estrutura não fica tanto a desejar como na Primeira. No futebol capixaba, a gente fica que nem cigano da bola. Você tem que estar trabalhando para levar o pão de cada dia para casa.”
Já o técnico Marcos Nunes põe as fichas nos reforços da Primeira Divisão para tirar o Alfredense do fundo da tabela.
“No time há pedreiro, servente, catador de café... são meninos que fazem um esforço muito grande para treinar à noite. Chegaram agora o Eguinho, Hércules e Fofão e a gente espera ganhar os jogos em casa para melhorar na classificação”, disse Nunes.
“Meu projeto é fazer o futebol voltar a Alfredo Chaves, para dar uma chance aos meninos da região, e tentar uma vaga entre os quatro melhores. Depois, é outro campeonato.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

