Congresso de economistas no Estado
<b>  </b>
 
Economistas de todo o Brasil se reunirão em Vitória durante o XXI Simpósio Nacional dos Conselhos de Economia (Since), que acontece entre os próximos dias 27 e 29, no Novotel.
O encontro contará com a presença de representantes de 26 conselhos regionais de economia e irá debater questões como formação profissional, mercado de trabalho e desenvolvimento econômico sustentável.
Durante o evento acontecerá a entrega do 13º Prêmio Brasil de Economia e do 11º Prêmio Espírito Santo de Economia, além da indicação do economista do ano.
O prêmio irá contemplar as melhores dissertações de mestrado e doutorado e as melhores monografias e artigos. Já o prêmio Espírito Santo irá destacar o melhor artigo e a melhor monografia capixaba.
Entre os palestrantes do evento está o atual diretor executivo alterno do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) pelo Brasil e Suriname e ex-professor da Ufes, Arlindo Vilascchi.
Ele fará a palestra de abertura do evento abordando as dimensões ambiental, financeira, econômica, política e profissional da sustentabilidade.
Além dos debates principais estão previstas, ainda, discussões para o aperfeiçoamento do sistema federação e conselhos regionais de economia e plenária. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

