Paralisação no Banestes
<b>  </b>
 
Os bancários do Banestes permanecem em greve por tempo indeterminado. Ontem, os grevistas conseguiram fechar 55 agências, sendo 45 na Grande Vitória e 10 no interior do Estado. Também estão paralisadas as atividades no Centro de Processamento de Dados (CPD) e do edifício Pallas Center, localizado no Centro da capital.
No Banestes, a greve continua devido às perdas salariais de 40,34% e de outras questões específicas ainda não negociadas, como o valor do anuênio, que é inferior ao praticado nacionalmente, e a estrutura de cargos e remuneração, que precisa ser atualizada.
O Sindicato dos Bancários (Sinbancários) vai enviar na segunda-feira, o pedido de audiência com o governador interino, Lelo Coimbra, para tratar da campanha salarial no Banestes.
O documento seria protocolado ontem, mas como as repartições públicas do Estado não funcionaram, a entrega foi adiada.
Além disso, uma nova assembléia está programada para amanhã, às 17 horas, no Centro Sindical dos Bancários.
O presidente em exercício do Banestes, Paulo Roberto Mendonça França, disse que está em constante negociação com a categoria e que as propostas apresentadas são as mesmas da Federação Brasileira dos Bancos, já aceitas por funcionários dos outros bancos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

