Brasil vence desafio de futsal contra a Argentina 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A seleção brasileira de futsal derrotou a Argentina, ontem, por 3 a 1, na final do Desafio Internacional. A equipe do técnico Ferretti já havia derrotado os adversários portenhos na última sexta-feira, por 3 a 0, e precisava apenas do empate. Os dois jogos foram disputados no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo. A Argentina, no entanto, começou a partida assustando e abriu o placar no primeiro tempo, com um gol de Briente. Depois, o Brasil teve dificuldades para superar a defesa adversária, mas conseguiu o empate com Pablo, que de letra marcou o primeiro, ainda no primeiro tempo. Na etapa final, a seleção voltou melhor e conseguiu a vitória. Falcão, com dois gols – o segundo marcado em cobrança de pênalti –, definiu a vitória brasileira. Com o resultado, o Brasil chegou à 34ª vitória em 36 confrontos já disputados contra a Argentina. As duas únicas derrotas aconteceram no ano passado. Aso final do jogo, Ferretti elogiou sua equipe: “Nossos jogadores estiveram muito bem na partida”.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

