Humilhação em agência
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil terá de pagar indenização por danos morais no valor de R$ 6.000 para o presidente de uma entidade associativa em Palmas (TO).
O cliente alegou ter sido humilhado publicamente no interior de uma agência do banco. A decisão é da Quarta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que deu parcial provimento ao recurso especial do Banco do Brasil para reduzir o valor da indenização.
Segundo a assessoria do tribunal, em novembro de 1997, o representante esteve na agência para tratar de um financiamento para custeio de atividades rurais que a instituição estava viabilizando.
Ele afirmou ter sido recebido pelo encarregado do setor, que passou a agredi-lo com palavras grosseiras e abusivas.
Tais palavras, segundo ele, foram ditas em voz alta e diante de várias pessoas com a intenção de humilhá-lo publicamente.
Em contestação, o Banco do Brasil alegou que o funcionário não o humilhou como ficou descrito no processo. Ele apenas informou que já tinha expirado o prazo para a obtenção do financiamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

