Vale abre estágio para quem ganhar jogo
<b>  </b>
 
A sétima edição do Desafio Sebrae, que será lançada hoje, traz uma novidade. Os 160 estudantes que chegarem à etapa semifinal do jogo disputarão também 40 vagas de estágio na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
O Desafio Sebrae é um jogo virtual sobre empreendedorismo, no qual os participantes têm que aceitar uma missão, como a de abrir uma empresa de determinado setor.
Os universitários integrantes das 32 equipes semifinalistas “pularão” toda a etapa preliminar de seleção para estagiários e irão direto para a entrevista.
Desse total, a Vale se compromete a contratar para um estágio de seis meses no mínimo 40 estudantes. “Esse número poderá ser maior, de acordo com o critério a ser adotado pela Vale”, disse o coordenador nacional do jogo virtual, Ricardo Garcia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

