Prazo para conferir o cartão do Prominp
<b>  </b>
 
Termina amanhã o prazo de retificação do cartão de inscrição dos candidatos que irão disputar, no próximo domingo, uma das vagas para os cursos de nível técnico e médio do Prominp – programa realizado pela Petrobras em parceria com o governo federal.
Segundo o edital da seleção, caso haja informação errada relativa à categoria ou localidade que o candidato optou, ou em relação à sua eventual condição de pessoa portadora de necessidades especiais, o candidato deverá entrar em contato com a Fundação Cesgranrio – instituição responsável pela seleção –, das 9 às 17 horas, até amanhã, pelo telefone 0800-7012-028 ou através do e-mail prominp@cesgranrio.org.br.
Os candidatos que não receberam o cartão de inscrição até a última quarta-feira, também deverão entrar em contato com a fundação até amanhã.
Os candidatos inscritos na disputa por 690 vagas no Espírito Santo (para cargos de nível básico, médio, técnico e inspetor) farão os testes no próximo domingo na Faesa, Campus I, que fica na avenida Vitória.
O Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) não informou o número de candidatos inscritos para disputar as vagas no Estado. Porém, ressaltaram que ao todo 22.001 candidatos disputarão 6.990 vagas em todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

