Angústia também fora de campo
<b>  </b>
 
Enquanto busca um lugar ao sol com o seu futebol de dribles e toques refinados, que encanta os torcedores por onde passa, Eduardo vive um drama fora das quatro linhas. Casado com Juliana Gonçalves desde 1998, ele já tentou ser pai três vezes, mas sempre que sua mulher engravidou, acabou perdendo o neném prematuramente, o que preocupa o jogador.
“Ela já fez tudo quanto é exame, e não foi constatado nada. É claro que isso deixa a gente um pouco frustrado, porque planejamos ter um filho”, comentou.
Com mais de 100 gols no currículo, Eduardo ainda sonha em dar a volta por cima e fazer sucesso num grande clube. Na sua escalada, o primeiro degrau pode ser o Vila Nova, de Goiás, que lhe encaminhou uma proposta para disputar a Segundona do Brasileiro este ano.
“Não sei explicar direito o que acontece, porque não sou de sair para a noite. Mas ainda vou vingar num grande clube”, sonha.
Seu futebol chamou a atenção até do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, quando ele era treinador do Fluminense, em 1999, e um de seus comandados era Eduardo.
“Ele tem muitas qualidades e um futuro promissor”, disse Parreira, na ocasião.
Sobre o técnico, Eduardo é só elogios. “O Parreira é o melhor treinador que já tive. Ele é um intelectual que, além de saber tudo de futebol, tem muita humildade e trata todo mundo igual”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

