Leilão de área de petróleo ameaçado
<b> O problema é que a ANP,
responsável pelo leilão, não
tem diretores nomeados
para assinar os papéis </b><br>
 <br>
A 8ª Rodada de Licitação de áreas para exploração e produção de petróleo e gás natural no País, que o governo federal antecipou de novembro para agosto próximo, corre sérios riscos de não acontecer.
O problema não é porque o Brasil já descobriu petróleo suficiente, não tem áreas para ofertar ou, ainda, por falta de interessados.
O problema é que a Agência Nacional do Petróleo (ANP), responsável pela execução do leilão, não tem diretores suficientes para assinar os papéis necessários.
O alerta foi feito pelo próprio diretor-geral da ANP, Haroldo Lima, ao destacar que também está comprometida a realização de um novo leilão para compra de biodiesel que seria feito neste mês.
O quadro de executivos da ANP é formado por um diretor-geral e quatro diretores. Atualmente conta apenas com o diretor-geral e com o diretor Newton Monteiro. Outras três vagas estão vazias.
A ANP, órgão regulador do setor petrolífero responsável por 9% do Produto Interno Bruto (PIB, conjunto de riquezas produzidas no país) – cerca de R$ 170 bilhões – está parada sem poder tomar quaisquer decisões, por falta de quórum de sua diretoria.
“A antecipação da 8ª Rodada corre o risco de não poder ser feita em agosto. O leilão para comprar mais 470 milhões de litros de biodiesel também está comprometido”, ressaltou Haroldo Lima.
O diretor-geral explicou que o leilão seria realizado em novembro, mas devido aos problemas com a Bolívia o governo Lula resolveu antecipar para agosto.
Para ser realizado nesse período, conforme os prazos legais existentes, a ANP teria que publicar ainda este mês o edital com as regras e as áreas ofertadas. Mas, para isso, são necessárias a aprovação e as assinaturas de pelo menos dois terços da diretoria. 
Uma das vagas de diretor está sem titular desde junho de 2002 e sequer tem candidato. Outras duas diretorias ficaram vazias com o fim dos mandatos, em janeiro, de John Forman e de Victor Martins.
Para essas duas vagas foram indicados e aprovados na Comissão de Infra-Estrutura do Senado o nome de Nelson Narciso Filho e a recondução ao cargo de Victor Martins.
O problema é que os nomes dos dois diretores precisam ser aprovados no plenário do Senado, que está com a pauta trancada devido a um grande número de medidas provisórias em votação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>