Moradias para pescadores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério das Cidades vai criar uma linha de atendimento especial para financiar a construção de moradias para pescadores com renda mensal de até três salários mínimos.
A medida faz parte do termo de cooperação assinado pela secretária nacional de Habitação, Inês Magalhães, e o ministro da Pesca, José Frisch.
“A parceria vai criar uma modalidade especial dentro dos programas do Ministério das Cidades, a exemplo das que beneficiam as populações calunga e indígena”, explicou a secretária.
Ela disse que as construções vão respeitar as características de cada comunidade, como a arquitetura local e as formas de organização social.
O financiamento será concedido aos trabalhadores cadastrados pela Secretaria Especial de Aqüicultura e Pesca (Seap) e poderá ser solicitado por intermédio das associações de pescadores. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

