Sorria e ganhe
<b>  </b>
 
A Olympus acaba lança a promoção “Sorria e Ganhe”, que premiará o sorriso mais bonito do Brasil com uma viagem com um acompanhante para o hotel Llao Llao, em Bariloche, Argentina. Para participar é simples. Basta enviar uma foto com um sorriso para o site www.olympus.com.br. É importante lembrar que para receber o prêmio, quem enviar as fotos deve ter autorização dos fotografados.
A inscrição de fotos para o concurso vai até o dia 16 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

