Meninas faturam o hexa da vingança
<b> Depois de perder o ouro em
Atenas-2004, a seleção de
vôlei ganhou a final contra a
Rússia e levou o Grand Prix </b><br>
 <br>
REGGIO CALÁBRIA, ITÁLIA – Vingando Atenas 2004, a seleção brasileira feminina de vôlei conquistou ontem o hexacampeonato do Grand Prix ao derrotar a Rússia por 3 sets a 1 (25/20, 25/20, 23/25 e 25/17), e tornou-se a única equipe a vencer a competição três vezes seguidas: 2004, 2005 e 2006.
O feito inédito consagra uma geração de jogadoras jovens, como Sheilla e Jaqueline, e experientes, como Fofão e Valeskinha, que têm como características marcantes a determinação e a força.
A conquista garante a José Roberto Guimarães seu 13º título no comando da seleção feminina. Para o seu currículo faltam o ouro olímpico e o triunfo no Campeonato Mundial, que é o objetivo imediato do técnico.
Na disputa do bronze, a Itália superou Cuba por 3 sets a 2 (25/17, 25/15, 23/25, 23/25 e 15/11).
A partida começou tensa. A seleção brasileira estava marcada. Para fechar o set, o técnico Zé Roberto colocou Carol e Renatinha. Arlene fez defesas incríveis e, numa falha do adversário, o Brasil fechou em 25 a 20.
O saque passou a ser a arma do Brasil no segundo set. Ajudada pela levantadora reserva da Rússia, Sheshenina, que desestruturou todo o seu time, o Brasil fechou em 25 a 20.
A Rússia melhorou e venceu o terceiro set por 25 a 23. Para não repetir a derrota das Olimpíadas de Atenas-2004, Zé Roberto deu uma dura nas suas comandadas, que entraram no quarto set melhores e fecharam em 25 a 17.


Brasil 3 x 1 Rússia

Ginásio Palacalafiore
Walewska, Fabiana, Sheilla, Sassá, Jaqueline e Fofão. Líbero: Arlene Entraram: Carol Albuquerque, Renatinha e Valeskinha Técnico: José Roberto Guimarães


Borodakova, Sokolova, Gamova, Merkulova, Kulikova e Akulova. Líbero: Kryuchkova Entraram: Safronova e Sheshenina Técnico: Caprara Giovanni
Parciais: 25/20, 25/20, 23/25 e 25/17
Árbitros: não-divulgados
Renda e público: não-divulgados


Fenômeno vira todas
REGGIO CALÁBRIA – Eleita a melhor jogadora do Grand Prix, a  oposto Sheilla Fenômeno, como é chamada pelas companheiras de seleção brasileira numa referência ao craque Ronaldo – vem ganhando importância desde que chegou ao grupo, em 2004, depois da Olimpíada de Atenas –, ela é a responsável por virar as bolas de segurança do time comandado por José Roberto Guimarães.
É Sheilla quem define os pontos nos momentos mais críticos do jogo, como o fim de um set ou a hora em que é preciso quebrar um momento favorável das adversárias.
“Se alguém me compara ao Giba só posso achar bom porque para mim ele é um craque. Sempre que posso vou vê-lo jogar aqui na Itália.”
O apelido de Fenômeno é recente. Veio da líbero Fabi e da meio Fabiana, suas colegas da seleção. Foi resultado de uma brincadeira no grupo.
“A Sheilla começou a dar umas largadinhas no treino e a gente ficava zoando: ‘Olha a habilidade, parece o Fenômeno’. Contra a Itália, ela acertou umas três. Por isso o apelido pegou”, contou Fabiana.
“Tudo o que faço é com a ajuda do time. Se as bolas (deixadinhas) continuarem caindo, melhor para o Brasil”, disse Sheilla, que ressaltou que a experiência de jogar na Itália está sendo útil no momento em que vem assumindo maiores responsabilidades na seleção.
“É a melhor liga do mundo”, contou a oposto, que renovou recentemente com seu time, o Pesaro, por mais uma temporada e vai trabalhar com Zé Roberto e Mari, sua companheira de seleção.


Avaliações
“Foi meu primeiro Grand Prix e já sou hexacampeã. Foram muitos dias longe de casa, mas no fim tudo valeu a pena.”
Joycinha, oposto
n   n   n
“Conseguimos conhecer todos os principais adversários que enfrentaremos no Mundial. Foi uma caminhada de muita determinação e concentração.” 
 Fabi, líbero
n   n   n
“Jogamos muito bem, apesar da falta de concentração no terceiro set. Nossa defesa esteve bem posicionada e no quarto set bloqueamos demais. Todo mundo contribuiu e foi um título espetacular.”
 Valeskinha, ponta
n   n   n
“Foi uma conquista maravilhosa. O time esteve bem não só na final, mas em toda a competição. A Rússia mostrou que é um time para brigar, contra o qual não podemos vacilar. Nossa vontade de vencer prevaleceu.”
 Carol Gattaz, meio-de-rede
n   n   n
“Esse time mostrou que, entra uma e sai outra, o nível continua igual. Ser campeã invicta é a melhor coisa do mundo. Se jogarmos direitinho, vamos dar trabalho para todo mundo.”
 Mari, ponta


Larissa e Juliana se dão bem

FORTALEZA – Um dia após a quebra do recorde de finais consecutivas no Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, 17 contra 16 de Adriana Behar/Shelda (RJ/CE), Larissa e Juliana coroaram a semana especial com o título da etapa de Fortaleza.
Com o total apoio da arquibancada e de amigos e parentes, a dupla conseguiu uma bela virada sobre Renata/Talita, dando o troco da última etapa: 2 a 1 (16/18, 18/11 e 15/12).
No masculino, Ricardo e Emanuel (BA/PR) garantiram o quinto título na competição em 2006. Os campeões olímpicos bateram Franco e Pedro Cunha (CE/RJ) também de virada: 2 a 1, parciais de 17/19, 18/14 e 15/13. Ana Paula/Leila (MG/DF) e Rodrigo/Hevaldo (CE) completaram o pódio.



Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total

TV GAZETA
12h05 – Globo Esporte

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record

ESPN BRASIL
13h00 – Bate-Bola
20h30 – Linha de Passe

SPORTV
14h00 – Arena Sportv
20h30 – Bem, Amigos!
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>