Liberada licitação de petroleiros
<b> Empresa que planeja a
construção de um estaleiro no
Estado vai participar da
licitação da Transpetro </b>
 
O relator do Tribunal de Contas da União, Guilherme Palmeira, revogou sua decisão sobre a suspensão da licitação dos 42 navios petroleiros da Transpetro, orçados em US$ 1,9 bilhão.
A questão foi levada ao Plenário do TCU ontem e os ministros foram unânimes ao votar pela continuidade do processo.
O processo interessa ao Espírito Santo, uma vez que a empresa Mauá Jurong, que planeja investir na construção de um estaleiro no Estado, participa desta licitação.
Na última quinta-feira, o ministro Guilherme Palmeira suspendeu o processo licitatório por meio de uma medida cautelar alegando que não havia uma identificação precisa das embarcações para a fase de pré-qualificação dos estaleiros e que a empresa teria estipulado critérios eliminatórios em vez de classificatórios.
Palmeira também deu um prazo de 15 dias para que a Transpetro se explicasse.
Na segunda-feira, representantes da estatal se reuniram com o sindicato patronal dos estaleiros, sindicatos de trabalhadores da indústria naval e de metalúrgicos e governo.
O objetivo do encontro foi levantar informações que serão levadas aos membros do Tribunal. Também participou do encontro o secretário do Ministério dos Transportes Sergio Bacci. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

