PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fuga de capital não atinge emergentes

A pesar da crescente aversão ao risco de investidores internacionais, que tem se refletido na fuga de capital de fundos “high yield”, os mercados emergentes continuam atraentes, segundo avaliação do banco americano Merrill Lynch.
Em relatório divulgado ontem, a instituição destaca que os fundos que detêm títulos da dívida de emergentes – condição em que está o Brasil – registraram na semana encerrada em 11 de maio o maior fluxo de capital desde fevereiro de 2004.
Entraram US$ 40,2 milhões, o equivalente a 1,6% dos ativos dos fundos, apontou a Merrill Lynch com números da AMG Data.
Na contramão, os fundos “high yield” (com papéis da dívida de companhias com histórico de problemas de crédito) tiveram fluxo negativo de capital pela 13ª semana consecutiva, a maior seqüência de fuga desde o início da série histórica, em 1992. Ao todo, deixaram esses fundos US$ 404 milhões – só em 2005, a perda chega a US$ 8,3 bilhões.
Na avaliação do Merrill Lynch, o fluxo negativo pode ser relacionado, em parte, à crise da General Motors, cujos papéis foram rebaixados para “non investment grade” (grau especulativo) no início do mês. Para o banco, toda a cadeia automotiva, incluindo fornecedores, está sob pressão, o que explica o temor de que empresas que já tenham problemas de crédito (“high yields”) sejam rebaixadas ainda mais.
No caso dos emergentes, o Merrill Lynch entende que somente dificuldades ou deterioração dos fundamentos desses países poderiam prejudicar o interesse dos investidores, algo que, em sua avaliação, ainda não ocorre.
Além de destacar que os fundamentos ainda estão sólidos, o banco diz que os retornos oferecidos pelos papéis da dívida de emergentes ainda estão entre as melhores opções no mercado.
Nos últimos anos, investidores passaram a confiar nos fundos de emergentes, apesar das crises.

Candidatíssimo
Carlos Lessa (ex-BNDES) não descarta a possibilidade de se candidatar às eleições em 2006.
Em entrevista ao programa “Conjuntura Econômica”, que vai ao ar hoje, na TV Cultura, Lessa admite a possibilidade de se candidatar à vice-presidência da República em uma chapa com o atual vice, José Alencar.

Lucro doce
A Nestlé quer aumentar a participação das sobremesas no faturamento dos restaurantes. No Brasil, apenas 20% das pessoas consomem sobremesas nas refeições, contra 75% na França.
Uma força-tarefa da Nestlé pretende ensinar donos de restaurantes a como ganhar mais dinheiro com esse item.

Baixinho vetado
O Conar (Conselho Nacional de Auto-Regulamentação Publicitária) determinou a alteração do filme comercial de uma cervejaria do Sul do país, do qual participava José Valien Royo, que ficou famoso por interpretar o “Baixinho da Kaiser”.
Todas as referências às campanhas antigas da Kaiser terão que ser retiradas dos anúncios.

Luxo e remédio
De olho no mercado de luxo, a rede de farmácias Drogasil vai abrir a sofisticada Drogasil Essence no novo complexo da Daslu, em São Paulo, em junho. A loja terá nas prateleiras produtos de beleza, dermocosméticos e acessórios.
A Drogasil possui 2.800 funcionários e teve, em 2004, faturamento de R$ 522,8 milhões, com crescimento de 22,4% ante o ano anterior.

Bradesco e 24Horas
A TecBan, proprietária do Banco24Horas, negocia com o Bradesco a utilização dos seus terminais de atendimento pelos clientes do banco. “Com a esperada redução dos juros, os bancos irão se preocupar mais com custos. Conseqüentemente, deverão reduzir gastos com redes próprias de auto-atendimento”, prevê Claus Vieira (foto), executivo-chefe da empresa, sem, porém, apontar um prognóstico sobre a negociação com o Bradesco, que usa rede própria.
Vieira espera o ingresso da Caixa Econômica Federal na composição acionária da empresa e informa uma receita de R$ 70,3 milhões da companhia no primeiro trimestre, alta de 8% ante o mesmo período de 2004.

Tiro ao lucro
De olho em companhias de grande porte que buscam a melhoria de resultados financeiros, os consultores (foto) Rubens De Carvalho, ex-executivo de multinacionais como Black & Decker e Massey-Ferguson, e Nelson Barrizzelli, supervisor de pesquisas da FIA-USP, conduzem a AGC International e se autodefinem como “caçadores de lucros”.
Entre seus clientes, afirma Carvalho, já passaram empresas com faturamento anual entre US$ 30 milhões e US$ 1,5 bilhão.
Com escritórios também no exterior, em Los Angeles, ele afirma que a consultoria “atende ainda empresas estrangeiras que pretendem ingressar no Brasil e as nacionais que têm planos para operar no exterior”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>