Alex Alves orgulhoso em jogar no Botafogo 
<b>  </b>
 
RIO – O novo reforço do Botafogo para a temporada de 2004, o atacante Alex Alves, ex-Cruzeiro, desembarcou no Rio de Janeiro na tarde de ontem e se mostrou orgulhoso pela oportunidade de jogar no time carioca. O jogador fica em General Severiano até o fim do ano por empréstimo. “Qualquer um fica feliz e orgulhoso em jogar no Botafogo. Será uma experiência muito boa. Espero fazer jus à contratação e buscar títulos por aqui”, disse Alex Alves, que pela Portuguesa era artilheiro da Segundona do Brasileiro, com 14 gols, até se transferir para o Cruzeiro no meio do ano. O atacante garantiu que estará pronto para a estréia do Botafogo no Campeonato Carioca, dia 25 de janeiro, contra o Olaria. “Pego condição física rápido. E pré-temporada é para isso mesmo. Até o dia 25 vou estar pronto”, avisou o jogador, que não teme o desafio de substituir Leandrão no coração da torcida alvinegra. “Na Portuguesa, fiz os torcedores esquecerem o Ricardo Oliveira, que era um grande ídolo por lá. Espero substituir bem o Leandrão também”. Alex Alves já viajou para Nova Friburgo, onde o Botafogo se prepara para o Estadual. FESTA Chegar aos 40 anos jogando bom futebol não é tarefa fácil. Festejar, com direito à homenagem da torcida e na companhia do mais novo reforço do Botafogo, o atacante Alex Alves, melhor ainda. Foi assim o dia de Valdo ontem. Ele ganhou bolo, cumprimentos dos companheiros e até uma placa da torcida. Emocionado, feliz pelo reconhecimento e por viver um bom momento quando a maioria dos companheiros com a sua idade já pendurou as chuteiras, Valdo vive momento especial. Ele joga por prazer. Não depende mais do dinheiro. “Em 2002, voltei para o Grêmio, tive uma passagem pelo Juventude, mas não foi legal. No ano passado, a campanha do Botafogo foi legal, fiquei feliz. Cheguei a falar que pararia de jogar, mas agora não falo mais nisso. Descobri que ainda tenho prazer de jogar e sou agradecido ao Botafogo, a quem ajudei a subir para a Primeira Divisão e que me deu muito”, disse. “Acho que o Valdo é o anti-gato. Faz 40 anos e parece um garoto feliz em campo”, brincou o técnico Levir Culpi.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

