PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Consumidor rejeita empréstimo bancário
A queda na taxa Selic ainda não se refletiu nos juros bancários. O consumidor ainda se assusta com as taxas cobradas para tomar dinheiro emprestado.
Pesquisa feita em julho pela TNS Interscience mostra que cada vez menos as pessoas recorrem a alternativa de crédito para conseguir empréstimo e financiamento.
Entre todos os produtos disponíveis no mercado, o que mais deixou de ser utilizado foi o empréstimo bancário. A justificativa está, justamente, nos juros dos bancos.
A pesquisa mostra que 81% dos entrevistados já desistiram de fazer empréstimos ou financiamentos por conta dos juros.
“Os produtos de crédito são o veículo para a realização dos sonhos de consumo da classe média e da baixa renda, mas 70% deste último grupo já deixaram de fazer empréstimo por causa do custo elevado”, diz Paulo Secches, diretor da TNS Interscience.
A maioria dos pesquisados classificou os juros como “altos” ou “proibitivos”.
Apenas no caso do empréstimo consignado e dos produtos de crédito relacionados ao consumo há uma parcela significativa que os considera “justos”.
“A grande oportunidade para a expansão do crédito está no cartão de loja porque as taxas de juros são percebidas como sendo muito mais baixas, além de o produto estar associado a uma área-chave do desejo que é o vestuário”, diz Secches.
Além de ser o mais conhecido, o empréstimo em banco também é o mais descartado por quem deixa de usar métodos de crédito – foi mencionado por 43% dos pesquisados. 
Foram entrevistadas 500 pessoas com mais de 18 anos, das classes A, B e C.

Carteira saudável
O grupo Marsh, que atua mundialmente em gestão de riscos e programas de seguros corporativos, avança no mercado de planos de saúde auto-segurados.
Sua coligada Mediservice acaba de conquistar a gestão do processamento e regulação dos sinistros dos planos de saúde da Fundação CESP, um dos maiores fundo de pensão patrocinado pela iniciativa privada no mercado doméstico.
O contrato abrange a gestão de 127 mil vidas e 15 empresas do setor elétrico paulista e amplia em 38% a carteira da companhia.
A Mediservice já administra os planos de saúde de 330 mil usuários de 60 empresas, entre elas Aracruz, Ambev, Natura, Roche e Sanofi/Aventis.

Integrado
Ciro Gomes, candidato a deputado federal (PSB-CE) e ex-ministro da Integração Nacional, reúne-se com empresários do setor de PVC na quinta para debater o caráter econômico, político, social e ambiental do saneamento e a importância do setor no contexto.

Celular esperto
Nos próximos dois anos, o mercado de smartphones no Brasil será 10 vezes maior. A avaliação é da Claro, que tem base de 30% de interessados nos planos pós-pagos.

Protestos
Segundo pesquisa do Instituto de Protesto de Títulos, o movimento de títulos protestados aumentou em julho: 93.237 títulos contra 90.514 em junho.

Jazz
A Golden Cross, que está em fase adiantada para a compra da carteira de seguros de vida para pessoas físicas da Sul América, comemora 35 anos com uma apresentação do espetáculo “Cats”, amanhã, em SP, para 6.000 convidados.

No clima
O grupo Climatempo finalizou sua reformulação visual e lançou novo portal com dois sites – o da TV e o institucional. O portal recebe em média 100 mil visitas diárias e mais de 8 milhões de page-views por mês.

Vinho do vizinho
Um dos mais reputados enólogos da Argentina, José Galante, desembarcou no Brasil esta semana para mostrar dois novos vinhos do produtor Catena Zapata, um dos primeiros a colocar o país vizinho no mapa dos grandes vinhos do mundo.
A convite da importadora Mistral, Galante, que é enólogo-chefe da vinícola há mais de 30 anos, comandou ontem degustação, em São Paulo, em que serviu o Catena Viñas e o DV Catena.
Para Galante, que decide o momento da colheita, o tempo em barril e o corte de uvas, a visita tem muita importância para a vinícola, pois o “Brasil é o terceiro maior comprador do Catena, atrás dos EUA e da Inglaterra, os maiores mercados mundiais de vinho”.
O Brasil é comprador de todos os vinhos de Catena – os de exportação e os voltados para o mercado interno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>