COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Meu irmão e eu vendemos uma loja. O pagamento foi parcelado em cinco cheques. A fim de ajudar nosso pai na compra de um veículo, doamos os cheques para ele. Como devemos declarar isso?
– Na ficha de bens e direitos deixe em branco o valor no ano 2005, e informe o nome e o número de inscrição no CPF ou no CNPJ do adquirente, data e valor da venda.
Na ficha pagamentos e doações efetuados, utilizando o código 24 (outros) informe o CPF e o nome de seu pai, bem como o valor doado.
Finalmente é necessário identificar se existiu ganho tributável na venda, através do programa do Demonstrativo de Ganhos de Capital, disponível no site da Receita Federal.

Quem comprou um caminhão há três anos e não declarou, pode declarar agora para 
regularizar a situação? A pessoa pode ter problemas por causa disso?
– Caso tenha apresentado a declaração nos últimos três anos, deverá fazer declaração retificadora e incluir o bem.

Pago um plano de saúde familiar, que beneficia inclusive filhos maiores, que não podem ser considerados meus dependentes. O pagamento desse plano de saúde pode ser lançado na minha declaração de Imposto de Renda? Como devo proceder?
– O plano de saúde não deverá constar em uma única declaração. Deverá ser feito um desmembramento dos valores e só declarar a parte dos dependentes.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

