Federer bate o recorde de Pete Sampras
<b>  </b>
 
MADRI – O suíço Roger Federer conquistou ontem o inédito título do Masters Series de Madri ao bater o chileno Fernando González por 3 sets a 0 (7/5, 6/1 e 6/0).
Sorridente, Federer levantou o 10º troféu do ano e atingiu a marca de melhor temporada da história com 82 vitórias. Ele está agora na frente de Pete Sampras – com nove títulos em torneios Masters Series –, atrás apenas de Andre Agassi, com 17 conquistas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

