PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Jeans nacional é o mais lembrado
A despeito da invasão estrangeira nos últimos anos, as marcas de jeans nacionais superaram as concorrentes americanas e européias e são as mais lembradas pelas mulheres com idade entre 15 e 25 anos, das classes A e B.
A brasileira M.Officer, de Carlos Miele, está em primeiro na cabeça da brasileira, seguida pela americana Levi’s e a também nacional Zoomp.
Os dados fazem parte da recém-concluída pesquisa “Os Jovens e as Marcas de Jeans Esportivo”, encomendada por Marcos Cobra, professor e chefe do departamento de marketing da FGV-SP, para o livro “Marketing de Moda” (editoras Cobra e Senac). Foram ouvidas 240 consumidoras que adquiriram calças jeans nos últimos seis meses.
Para Cobra, o estudo mostra dois importantes fatores: a segmentação do mercado e o posicionamento da marca para o consumidor.
“O posicionamento representa o que a marca desperta na cabeça das jovens, o sentido de beleza, o despojamento”, diz.
Já a segmentação “ajuda a construir a marca”, desde que haja investimentos em publicidade, por exemplo. Cobra cita o exemplo da M.Officer, que investiu muito em propaganda em trailers de cinema na década de 90.
Mas ele afirma que a empresa, embora ocupe o primeiro lugar na lembrança feminina e divida a liderança como melhor marca – com a americana Levi’s–, não está em posição confortável e deve tomar cuidados.
“O primeiro lugar pode ser um princípio de acomodação. Quem está no topo tem que prestar atenção à marca. A M.Officer tem que manter a estratégia publicitária.
Se o Miele continuar viajando muito e esquecer os negócios no Brasil, a marca pode perder posição e “market share [participação de mercado]’”, diz o professor da FGV-SP.

As marcas de jeans mais conhecidas no mercado
Aprendizagem
O projeto Vivências Brasil, que levará operadores de turismo para destinos do país considerados referência, para que observem práticas bem-avaliadas e possam aplicá-las em seus negócios, definiu os roteiros que serão visitados no segundo semestre.
Estrada Real e Cidades Históricas (MG), no ramo de turismo cultural; Vale do Café (RJ), turismo rural; Costa dos Corais (AL), sol e praia; Fernando de Noronha (PE), ecoturismo com mergulho; e Bonito (MS), ecoturismo e aventura, foram alguns dos escolhidos para o projeto, promovido por Braztoa (associação das operadoras de turismo), Ministério do Turismo e Sebrae.

Produção recorde
Apesar da previsão de queda de 5,4% nas exportações em 2006, a produção de veículos leves deve encerrar o ano com o terceiro recorde seguido, aponta a consultoria Lafis.
Serão 2,44 milhões de unidades produzidas, alta de 6,3% em relação a 2005, impulsionada pelo mercado interno. As vendas no mercado doméstico devem subir 9,4% neste ano, prevê a consultoria.
Esse dado, se concretizado e associado a reajustes de preços estimados para ocorrer na casa de 7%, deve levar o faturamento líquido do setor a crescer 12% neste ano.

Luxo tem novo espaço em SP
A região da Cidade Jardim se prepara para receber um dos primeiros empreendimentos mistos de altíssimo luxo do país. Com apartamentos que vão de 230 metros quadrados a 780 metros quadrados, torres comerciais, um shopping com 180 lojas de luxo e um spa de 12 mil metros quadrados, o empreendimento Cidade Jardim, da JHSF Incorporadora, será lançado no final de maio.
A inauguração está prevista para novembro de 2007, quatro anos após o início do projeto. O local foi escolhido de acordo com o perfil socioeconômico dos moradores.
“É a maior concentração de renda per capita de SP”, diz a publicitária Sharon Beting. “Não poderia ser em outra região”.
Sharon, que dirige o projeto e é responsável pelo marketing, anuncia duas âncoras inéditas em shoppings no país: o Empório Fasano e a academia Reebok.
“Estamos saindo um pouco do padrão de lojas de shopping, pegando só as mais luxuosas”, diz ela, ao lado de uma equipe com experiência em shoppings e no mercado de luxo, como a diretora da JHSF Ana Magalhães e as gerentes de novos negócios e de marketing Luciana Iasi e Fernanda Luz, respectivamente, ambas com passagem pela Daslu. Na foto, Sharon Weissman Beting, Fernanda Ribeiro da Luz, Luciana Monteiro Iasi, Ana Auriemo de Magalhaes e Rosanne Behar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>