Bancário prepara paralisação
<b>  </b>
 
Os bancários do Estado irão entrar em greve por tempo indeterminado a partir do próximo dia 6, segundo o presidente do Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancários-ES), Carlos Pereira de Araújo.
Araújo informou que antes da greve, os bancários irão paralisar todas as agências do Estado por 24 horas na quarta-feira da próxima semana, dia 28.
“Vamos realizar a assembléia no próximo dia 27 para definir a paralisação. A pauta do encontro será a votação da paralisação no dia 28 e o início da greve por tempo indeterminado no dia 6 de outubro”, informou o presidente do Sindibancários.
Segundo Araújo, a decisão da greve geral por tempo indeterminado foi tomada após uma rodada de negociação, em São Paulo, com representantes da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban).
“Durante a negociação eles não acataram a nossa proposta e ofereceram 4% de reajuste salarial e um abono de R$ 1 mil”, informou.
Os bancários reivindicam melhoria nas condições de atendimento aos clientes, principalmente, que o tempo de espera nas filas diminua; melhores condições de trabalho; participação nos lucros e resultados e um aumento salarial de 11,77%, referente à inflação do período acrescida do ganho de produtividade dos bancos.
Segundo Araújo, em campanha salarial, os bancários do Espírito Santo fecharam ontem, oito agências localizadas na avenida Champagnat, Centro de Vila Velha.

NEGOCIAÇÕES
Na quarta rodada de negociações entre banqueiros e trabalhadores,  a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) apresentou ontem a primeira proposta  em resposta às reivindicações do Comando Nacional dos Bancários (CNB).
Segundo  nota distribuída pela Fenaban, os banqueiros propuseram reajuste de 4% sobre  os salários, pisos e demais verbas salariais, abono de R$ 1 mil e PLR (Participação  nos Lucros e Resultados) nos mesmos moldes de 2004, ou seja, 80% do salário  mais valor fixo de R$ 733. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

