Moleza para a dupla de Fábio Luiz
<b>  </b>
 
GSTAAD – Na decisão de terceiro lugar, a dupla da moda, Márcio e Fábio Luiz, campeões da etapa da Croácia no domingo retrasado, encontrou a maior moleza, já que o parceiro de Tande, Franco, com uma contusão no joelho esquerdo, não teve condições de prosseguir na partida, e deixou a quadra.
Márcio e Fábio Luiz garantiram o sétimo pódio na temporada. Eles foram campeões de cinco das seis etapas do Circuito Brasileiro deste ano, vencedores da etapa da Croácia e terceiros colocados na Suíça.
Márcio e Fábio Luiz têm razões de sobra para continuar comemorando. No Circuito Mundial, em apenas 12 dias, eles têm um retrospecto de 17 vitórias em 19 partidas. 
“Estou esgotado. Jogamos muitas partidas desde a etapa da Croácia, na semana passada, até aqui. Lá estávamos mais descansados porque não jogávamos há quase um mês. Aqui, na Suíça, disputamos quatro tie-breaks”, disse o cearense Márcio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

