Muda Câmara de Lojistas
<b>  </b>
 
A Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória (CDL) tem uma nova diretoria, que fica à frente do órgão no biênio 2006/2008.
A câmara passa a ser presidida pelo empresário Marcelo Salles, atual diretor da CDL de Vila Velha, e que tomará posse no dia 17 de fevereiro.
A eleição ocorreu com chapa única na última quarta-feira. Formado em Economia na Ufes e proveniente de uma família que atua há 40 anos no mercado do varejo, Marcelo Salles começou a atuar na CDL há 10 anos.
Nesse período, ele já foi diretor social, diretor de SPC e diretor financeiro da CDL Vitória. Atualmente, presidindo a CDL de Vila Velha, o candidato atua no ramo de calçados e artefatos de couro.
“Proponho criar treinamentos para capacitar o empresariado local a enfrentar de igual para igual os empreendimentos nacionais e internacionais que estão se instalando no Estado”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

