Vida pessoal e profissional: equilíbrio
<b> “... é 
indispensável 
promover ações 
para aumentar a 
qualidade de 
vida da equipe’’ </b><br>
 <br>
Hoje em dia, mais do que nunca, as empresas dão grande importância ao equilíbrio entre a vida pessoal e profissional de seus funcionários. 
Isso tem uma explicação simples: as companhias chegaram à conclusão de que programas voltados para manter esse equilíbrio as tornam mais competitivas, tanto para atrair como para reter talentos.
Além disso, sabem que patrocinar a melhoria da qualidade de vida de um funcionário significa contar com um melhor índice de produtividade, na mesma proporção em que diminuem as faltas. 
Pesquisas realizadas pelo Great Place to Work Institute deixam claro que, depois do quesito “desenvolvimento”, o que mais motiva os funcionários a se manterem na empresa é a possibilidade de equilibrar vida pessoal e profissional.
A maioria das empresas tem a preocupação de oferecer um programa de benefícios à sua equipe que vá além dos vales-refeição e planos de saúde. 
Falo de iniciativas que beneficiam diretamente a vida particular do funcionário, tais como possibilidade de desfrutar de horário flexível de trabalho, berçário, dia da doença familiar (permitindo que o funcionário fique em casa cuidando de filhos e parentes), jornada reduzida às sextas-feiras, programas de apoio pessoal (com orientação qualificada e confidencial para problemas de ordem psicológica, familiar, jurídica e financeira), entre outras. 
Há também um crescente número de empresas que oferecem os chamados benefícios de conveniência, isto é, lavanderia, academia, salão de beleza, banco, creche etc – tudo isso no próprio ambiente de trabalho. 
Todas essas ações são muito úteis no que diz respeito a contribuir para uma melhor qualidade de vida dos funcionários. Embora sejam sempre bem-vindas, nem sempre são bem aceitas pelo time. Nesse caso, o papel dos gerentes é fundamental. Porque, por melhor que seja o programa, estão fadados ao fracasso se não contarem com o apoio e comprometimento das lideranças.
De nada adianta oferecer um programa de Home Office (que permite ao funcionário trabalhar em casa alguns dias da semana), por exemplo, se não houver maturidade suficiente do colaborador beneficiado e, especialmente, do seu gerente. 
Um estudo realizado recentemente demonstrou que a maioria dos funcionários não utiliza os programas de benefícios por receio de serem punidos por seus gerentes.
Considerada a situação citada acima, a pesquisa mostrou que a premissa que predominava entre as lideranças era a de que a qualidade do trabalho efetuado estava intimamente relacionada com a freqüência no escritório. 
Os funcionários também reportaram que, quando utilizavam os programas oferecidos, eram penalizados com baixa avaliação de performance, menor aumento salarial – independente de serem em geral os mais produtivos do time. 
Por isso, reitero: é indispensável promover ações para aumentar a qualidade de vida da equipe – processo que, lá na frente, traz benefícios também para a empresa, quando considerado o melhor desempenho, maior adesão e produtividade. No entanto, trata-se de prática que exige cuidados e muita educação interna.
Considerar como preguiçosos os funcionários preocupados em cuidar da vida pessoal e que, embora amplamente comprometidos com o trabalho, reservam um tempo substancial para suas relações familiares é, no mínimo, prova de miopia profissional. 
O pior é que essa falta de visão no curto prazo traz prejuízos irreparáveis no futuro – sejam eles prejuízos financeiros e, principalmente, prejuízos de imagem. 
Afinal, os tempos atuais em que a gestão de pessoas ganha mais e mais representatividade, exige que se saiba fidelizar o funcionário igual ou melhor do que se faz com os clientes.

Mário Grieco é empresário <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>