American Express no País é do Bradesco
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco anunciou ontem a compra da operação de cartão de crédito da American Express Company no País por US$ 490 milhões (R$ 1,04 bilhão).
Com a aquisição, que deve ser finalizada até julho, o banco deve se tornar a segunda maior emissora de cartões do País.
Antes disso, em maio, o Itaú termina o processo de incorporação definitiva de sua parte na Credicard – adquirida no final de 2004 – e com isso ficará na ponta do ranking.
Depois que ambos os negócios forem absorvidos, o Itaú passará a ser o maior banco em faturamento com cartões de crédito e em número de unidades emitidas no Brasil.
Com a Amex, o Bradesco, maior banco privado do País, terá R$ 22,7 bilhões em receita e 17,6% de participação de mercado (dados de 2005). O Itaú, incluindo os negócios comprados da Credicard, passará a ter mais de R$ 28 bilhões no caixa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

