PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Acordo com Argentina vai sair, diz GM
O setor automotivo brasileiro não acredita na hipótese de não chegar a um acordo com a Argentina para a prorrogação do regime especial de comércio de veículos entre os dois países. De acordo com o vice-presidente da General Motors do Brasil, José Carlos Pinheiro Neto (foto), “é impensável esse acordo não sobreviver”. 
O regime especial se encerra no dia 31 de dezembro, e as negociações para a prorrogação do acordo estão vivendo um momento de impasse. 
Na quinta-feira, em reunião realizada no Rio de Janeiro entre negociadores do Brasil e da Argentina, as discussões foram suspensas. O secretário da Indústria argentino, Miguel Peirano, alegou não ter autonomia para fechar o acordo. Ele ficou de consultar a ministra da Economia argentina, Felicia Miceli. 
Se não houver a um acordo de prorrogação do regime especial, em tese, a partir do primeiro dia de janeiro de 2006, começaria a vigorar o livre comércio entre Brasil e Argentina. 
O receio do Brasil é o de a Argentina fechar as fronteiras à importação dos carros brasileiros, o que seria um retrocesso considerado perigoso nas relações entre os dois países. 
A Argentina tem demonstrado sinais claros de que pretende restringir a entrada dos carros produzidos no Brasil. A balança comercial entre os dois países neste ano está francamente favorável ao Brasil. 
O país vizinho importou neste ano US$ 2,7 bilhões em automóveis do Brasil e exportou US$ 1,3 bilhão. No passado, a balança era favorável à Argentina. 
Para Pinheiro Neto, que acompanha as negociações entre Brasil e Argentina pelo setor privado, é inimaginável o rompimento do acordo automotivo entre os dois países. 
Segundo ele, hoje a produção dos dois países está perfeitamente integrada e, por isso, se torna impensável a hipótese de não-fechamento do acordo. A seu ver, esses impasses ocorrem naturalmente durante um processo de negociação.

Energia popular 
A Caixa Econômica Federal e o governo da Bahia assinaram um convênio de cooperação técnica com o grupo Neoenergia, por meio da Coelba (Companhia de Eletricidade do Estado da Bahia), para o fornecimento de lâmpadas fluorescentes e geladeiras para imóveis populares. 
A ação beneficiará as construções dentro das regras do Programa de Arrendamento Residencial, Programa de Subsídio à Habitação de Interesse Social e de subsídios do FGTS. 
O objetivo é gerar economia de até 61% nas contas dessas famílias. Parcerias em outros Estados também podem sair.

Presente de Natal
Guilherme Lacerda, presidente da Funcef, o fundo de pensão da Caixa Econômica Federal, escolheu o livro “Desafio aos Deuses” para presentear os amigos mais próximos. O curioso é que mandou cobrir da capa o nome de um dos autores do prefácio, o do banqueiro Daniel Dantas.

Destaques da semana
A maior alta - 6,77% foi a valorização acumulada nesta semana pelas ações ordinárias da Cemig, a maior alta entre os 57 papéis do Ibovespa 
A maior queda - -16,83% foi a perda acumulada nesta semana pelas ações ordinárias da Brasil Telecom Part., a maior queda entre os 57 papéis 
O Ibovespa - 0,12% foi a valorização do Ibovespa na semana encerrada ontem; o índice começou na segunda-feira com 33.291 pontos e encerrou aos 33.331  
Desempenho - 28 papéis dos 57 que compõem o índice Ibovespa encerraram a semana com alta acumulada 
Em 2005 - 27,24% é a alta acumulada pelo Ibovespa em 2005; no ano passado, o índice da Bolsa de SP registrou alta de 17,8%; em dezembro, a alta é de 4,43%  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>