Abertas 209 vagas para procurador
<b>  </b>
 
Estão abertas, pelos próximos 30 dias, as inscrições para o 23º concurso público para procurador da República, que oferece 209 vagas, distribuídas em todo o Brasil, inclusive com chances para o Espírito Santo.
Pelo documento, publicado ontem no Diário Oficial da União, serão três vagas para o Espírito Santo: Vitória, Cachoeiro e São Mateus.
As inscrições podem ser feitas nas Procuradorias da República nos estados e no Distrito Federal e em algumas Procuradorias da República nos municípios listadas no documento.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da homologação do resultado. A inscrição custa R$ 140,00 podendo ser dispensado do pagamento o candidato que comprovar não ter condições de arcar com o valor, conforme as regras estipuladas pelo edital. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

