PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Política terá pouco efeito na economia
O cenário político deve interferir pouco na economia em 2006, a despeito do fato de ser um ano de eleição presidencial. O fator determinante será o quadro internacional, especialmente o relacionado à economia americana.
A avaliação é da Tendências Consultoria. Para Roberto Padovani, da Tendências, dois fatores sustentam essa análise. O primeiro é que, segundo ele, já faz parte do cálculo político a manutenção da estabilidade da economia.
“O que mantém a competitividade de Lula é o desempenho da economia, e ele sabe disso.”
Padovani, que diz não acreditar no afrouxamento do ajuste fiscal, afirma que qualquer sinal de mudança no rumo da política econômica afetaria, por exemplo, o câmbio e, conseqüentemente, o poder de compra do consumidor.
“Essa política econômica é o que mantém o crescimento a longo prazo”, diz.
A segunda razão se refere ao fato de a disputa presidencial se concentrar, na visão da consultoria, em dois partidos, o PT e o PSDB, que defendem, com pequenas variações, a mesma política econômica.
“Com a forte liqüidez internacional, os mercados devem mostrar só oscilações de curto prazo. O cenário ‘macro’ é pouco afetado pelas eleições”.
No quadro externo, a expectativa é que os juros internacionais, incluindo os americanos, continuem baixos.
Essa previsão tem como base o maior controle da política fiscal nos EUA e a continuidade de compra de títulos públicos do país por países asiáticos, especialmente a China.
Um cenário pessimista, porém, leva em conta um aumento maior dos juros nos EUA, com o estouro da bolha imobiliária potencializando os efeitos sobre a economia mundial.
Já um mais otimista teria o andamento das reformas institucionais.

Cumprimentos
Guido Mantega (BNDES) recebeu uma série de cumprimentos pela queda, anunciada ontem, da TJLP, entre eles do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento).
O presidente do BNDES tem sido um dos maiores defensores da redução da TJLP dentro do governo.

Efeito juros
O presidente da Fecomercio SP, Abram Szajman, estima que os R$ 40 bilhões injetados no mercado com o 13º salário cobrem apenas 60% do desembolso feito pelas famílias brasileiras com o pagamento de juros em 2005.
Pelos cálculos da entidade, os gastos com o custo do dinheiro chegaram a R$ 65 bilhões.

Cooperativas
As cooperativas paulistas continuam no topo do ranking das exportações brasileiras. De janeiro a outubro, São Paulo respondeu por 
US$ 643,6 milhões – 35% do total – do US$ 1,8 bilhão exportado pelas cooperativas do País.
A receita gerada no Estado é 91% superior à do mesmo período de 2004. Os principais produtos exportados são açúcar, soja, derivados de frango, café e álcool.

Transporte ativo
A empresa de cosméticos brasileira Bio-Médicin finaliza um acordo com laboratórios farmacêuticos interessados em ampliar a atuação no ramo.
“Esse segmento cresce mais rapidamente do que o de remédios. Os grandes laboratórios estão de olho nesse mercado”, afirma Eduardo Lemos (à esquerda na foto), executivo-chefe da empresa.
Entre as especialidades da Bio-Médicin está uma tecnologia de transporte de princípios ativos que aumentam a eficácia dos tratamentos.
Trata-se da nanobiotecnologia, com a qual a empresa desenvolve produtos com maior concentração de princípios ativos.
Os cosméticos produzidos pela companhia incluem alguns empregados, por exemplo, na redução de celulites, estrias, quelóides, acne e rugas.
De acordo com Lemos, o laboratório deve triplicaro seu faturamento no ano que vem.

Otimismo
A rede de hipermercados Extra espera um aumento de 40% nas vendas de eletroeletrônicos para este Natal. Entre televisores de tela plana e de plasma, o aumento deve ser de 100%.
A queda de cerca de 50% nos preços desses produtos explicam, em parte, o otimismo da rede.
Além disso, as vendas de televisores costumam crescer em período de Copa do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>