Definido projeto do computador popular
<b>  </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou ontem que decidiu enviar ao Congresso, em regime de urgência, um projeto de lei com as regras para o Programa PC Conectado, que pretende tornar disponíveis à população computadores mais baratos, com crédito facilitado e acesso à internet.
O anúncio vem um dia depois de o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, ter defendido a inclusão de softwares proprietários (pagos) no programa, como o sistema operacional Windows, da Microsoft, como alternativa ao software livre, gratuito.
Lula destacou, em discurso em evento promovido pela Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic), que a tramitação desse projeto “tem de ser uma coisa de poucos dias”, pois pretende atingir milhões de brasileiros, possibilitando maior acesso à informação.
Ele disse que pretende conversar com os presidentes da Câmara e do Senado para que a tramitação seja rápida.
O envio da proposta ao Congresso por projeto de lei também surpreendeu, já que a expectativa do mercado era de que fosse por medida provisória ou decreto, que passam a vigorar no momento em que são editados.
A previsão inicial do governo era de que o PC Conectado, também conhecido por computador popular, chegaria ao mercado em dezembro de 2004. A previsão foi alterada para maio, mas com o envio ao Congresso não foi feita nova estimativa de quando esse computador estará à venda.
Ao comentar o programa, Furlan expôs uma divisão no governo em relação à política tecnológica. Uma ala do governo defende que o PC Conectado contenha apenas programas de software livre.
Está em estudos na Casa Civil uma norma que obrigará todo o governo a utilizar apenas esse tipo de programa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

