Menos filas nos postos da Previdência
<b> A partir de fevereiro de 2006 o atendimento do INSS vai ser
descentralizado e os segurados poderão recorrer até aos bancos </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério da Previdência Social deve descentralizar o atendimento nas agências do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) a partir de fevereiro do próximo ano, diminuindo as filas nos postos. 
Isso vai acontecer por meio de parcerias com o Banco Popular do Brasil (correspondentes bancários que funcionam em supermercados, por exemplo), Correios e órgãos que se interessem em oferecer o serviço, como prefeituras e sindicatos. 
Será possível requerer auxílio-doença, pensão por morte e salário-maternidade sem precisar ir às agências, o que também pode ser feito pela internet, por meio do site do Ministério da Previdência. 
Será possível também calcular aposentadoria e contribuições em atraso, conferir o calendário de pagamento de benefícios, consultar os vínculos empregatícios e atualizar o endereço, além de fazer a inscrição no INSS e acompanhar o andamento do processo. 
Para dar entrada no pedido do benefício, continuará sendo necessário ir às agências. Segundo pesquisa feita pelo INSS, 25% das pessoas procuram os postos apenas para pedir informações e 20% para agendar perícia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

