TRT exige 5% para obras
<b>  </b>
 
A juíza do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) Lucy de Fátima Lago determinou na tarde de ontem que pelo menos 5% dos trabalhadores da construção civil retornem às atividades em suas empresas.
A determinação da juíza prevê que pode haver alternância entre os trabalhadores, desde que haja intervalos regulares de descanso, a fim de preservar um ambiente seguro no trabalho.
Foi determinado, ainda, que os manifestantes não podem impedir o acesso ao trabalho do pessoal da área administrativa, que cuida da confecção da folha de pagamento e do fornecimento da alimentação aos operários.
Em contrapartida, as empresas também não podem interromper o fornecimento de comida nos alojamentos dos trabalhadores.
O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) conseguiu uma liminar que penaliza o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintraconst) em R$ 1 mil por dia caso a decisão judicial não seja cumprida.
Para o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, a decisão judicial foi sábia e importante, pois a situação nos canteiros de obras estava complicada, chegando próximo ao caos.
“Foi uma decisão muito importante porque o prejuízo para as empresas já está ficando incalculável. Pelo menos com 5% dos operários em atividade, abre-se a perspectiva de que essa situação será resolvida o mais rápido possível”, disse Costa Neto.
Já o diretor do Sintraconst, Adelson Pereira Rosa, afirmou que a ordem judicial não vai intimidar a categoria. Ele ressaltou que a dificuldade em negociar com os patrões está diretamente relacionada aos dias parados.
“Para nós também foi bom porque nossos trabalhadores não correm o risco de ficar sem alimentação nos alojamentos. Nosso movimento visa apenas rever as perdas que tivemos ao longo dos anos, buscando o que é de nosso direito”, disse Pereira.
Os diretores do sindicato vão se reunir hoje para traçar os novos rumos do movimento.
Entre as reivindicações da categoria estão 16% de reposição salarial, cartão alimentação no valor de R$ 100,00, cesta básica, seguro de vida e hora extra de 150%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

