Palocci muda equipe da Fazenda
<b>  </b>
A tribuna 
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, anunciou mudanças nos principais cargos da equipe econômica.
A principal delas é a saída do secretário de Política Econômica do Ministério, Marcos Lisboa. No lugar de Lisboa, ficará o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Bernard Appy.

Brasil derrota
Europa na OMC
A União Européia terá mesmo de reformar seu sistema de subsídios às exportações de açúcar, determinou a Organização Mundial do Comércio (OMC).
O órgão de apelação da organização negou o recurso apresentado pela UE em janeiro contra a vitória do Brasil.

Sobem juros
de empréstimos
A Associação de Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes) anunciou ontem que a taxa média de juros, para pessoa física, passou de 63,99% ao ano, em fevereiro, para 64,02% ao ano.
Já os juros cobrados para as empresas passaram de 32,44% ao ano para 32,87%. 

Mercedes vai
retomar Classe C
A DaimlerChrysler anunciou ontem que retomará a produção do Classe C em sua fábrica da Mercedes localizada em Juiz de Fora (MG).
Com essa decisão, a montadora germano-americana tenta garantir a continuidade das operações da fábrica de Juiz de Fora. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

