Secretários discutem equilíbrio das contas 
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung, se reúne amanhã com o secretariado para fazer um balanço da situação financeira- orçamentária estadual neste primeiro ano de governo. O encontro, o primeiro de 2004, acontece a partir das 8 horas, no Palácio Anchieta. Entre as propostas do governador para o desenvolvimento do Estado está a descentralização das ações das secretarias e empresas estatais. “Elas devem estar atentas para que as demandas dos municípios que estão fora da Grande Vitória não sejam preteridas em função da pauta da Região Metropolitana”, informou. Entretanto, o foco central da reunião, que terminará por volta das 11 horas, é o equilíbrio das finanças públicas. No final do ano passado, o governador ressaltou que o Estado conseguiu, após 10 anos, novos contratos de financiamentos com bancos multilaterais, como é o caso do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) – que tem projetos voltados para as estradas e o turismo capixaba – e o Banco Mundial, com o projeto de saneamento, que inicia a partir do segundo semestre deste ano.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

