Suécia em] vantagem na Copa Davis
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A volta de Gustavo Kuerten às quadras não foi suficiente para manter a vantagem do Brasil diante da Suécia, na Copa Davis, ontem, em Belo Horizonte.
No segundo dia do confronto, a dupla brasileira, formada por Guga e André Sá, foi derrotada pelos suecos Jonas Bjorkman/Simon Aspelin por 3 sets a 1 (6/7 (6/8), 6/2, 6/3 e 7/5).
Na primeira partida de ontem, Ricardo Mello perdeu para Robing Soderling por 3 sets a 0 (6/0, 6/1 e 6/4), que conquistou o primeiro ponto do país. O confronto está 2 a 1 para a Suécia.
No sábado, Flávio Saretta havia vencido Andreas Vinciguerra por 3 a 2. Para conquistar uma vaga no Grupo Mundial da Davis, em 2007, o Brasil terá que vencer as duas partidas de simples de hoje: Flávio Saretta x Robin Soderling, às 10 horas, e Ricardo Mello x Andreas Vinciguerra, em seguida.
“Deixamos escapar alguns pontos importantes no início dos segundo e terceiro sets. Agora, temos que pensar nos jogos de amanhã (hoje)”, disse o capitão Fernando Melligeni, logo após a derrota da dupla Guga/Sá. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

