Contra um processo ilegal 
<b> “Nunca um país 
no mundo foi alvo
de tantos atos
de terror contra 
seu território 
como Cuba” </b><br>
 <br>
O mundo sempre condenou as ações terroristas: foi assim, neste período mais recente, com os atos  que atingiram o território americano no 11 de setembro, a Espanha (com as bombas nas estações de trem) e em Londres. Sempre foi assim, pela barbárie que o terrorismo representa e pelas vítimas inocentes que faz.
Mas quando condenamos o terrorismo, nos esquecemos de condenar os atos de terror de que Cuba tem sido vítima, desde o triunfo de sua Revolução. 
Nunca um país no mundo foi alvo de tantos atos de terror contra seu território como Cuba (de bombas em hotéis a ações de guerra bacteriológica, tudo se usou contra Cuba –  além dos ataques diretos contra a população civil).
Por isso, Cuba – que nunca praticou um único ato terrorista em todo o período da Revolução – teve que se defender, buscando informações sobre os grupos terroristas que, a partir dos EUA, executam as ações criminosas contra seu território e seu povo.
Cinco cubanos foram presos nos EUA quando, defendendo seu país e lutando contra o terror, buscavam informações sobre “os grupos de exilados cubanos que conceberam e executaram dezenas de missões para derrocar o governo comunista de Cuba.” Julgados em Miami, foram condenados.
Gerardo Hernández Nordelo, Antonio Guerrero Rodríguez, Fernando González Lort, Ramón Labañino Salazar e René González Schweret encontram-se atualmente presos nos EUA, pelo crime de buscar informar às autoridades cubanas e americanas sobre as iniciativas terroristas que estavam sendo planejadas em Miami para atingir alvos cubanos, não só na Ilha, mas em todas as partes do mundo (é só lembrar a explosão, em Barbados, de um avião da Cubana de Aviação, praticado por terroristas a serviço de organizações anticubanas de Miami). 
Esse o crime que cometeram os condenados: infiltrar-se em organizações terroristas para, sabendo de seus planos, avisar os países que seriam vitimados.
Curioso que ao mesmo tempo que mantém presos os cinco cubanos, os EUA, que diz liderar a guerra mundial contra o terrorismo, se negam a extraditar Posadas Carriles para a Venezuela, onde deverá responder por sua comprovada participação no atentado que derrubou o avião da Cubana de Aviação, matando todos os passageiros. Estranho conceito de combate ao terrorismo...
E porque cinco homens que combatiam os atos de terror realizados contra seu país permanecem ilegalmente presos, acontece a “Jornada Mundial pelos Cinco Heróis” (como são conhecidos os presos) de 12 de setembro a 6 outubro de 2006, com atos em todos os países do mundo.
Para um julgamento justo é fundamental a imparcialidade do julgador e que o julgamento ocorra onde não existam pressões sobre os jurados (tanto que o  direito brasileiro prevê a figura  do desaforamento, para que o julgamento feito em outra Comarca, quando “houver dúvida sobre a imparcialidade do júri.”) E Miami, que concentra a maioria das organizações anticubanas dos EUA, não seria, como não foi, local isento para realizar o julgamento dos cubanos acusados de terrorismo.
Pelos vícios do processo no qual foram condenados os cinco cubanos, o mundo se levantou contra essa injustiça. 
Para conhecer mais dessa história, basta acessar qualquer site de busca e digitar “Los Cinco” ou “Cinco Heroes” e  descobrir sites do mundo inteiro dedicados a divulgar a injustiça do processo, a vida desses cubanos e como participar da luta pela libertação dos cinco prisioneiros.
Como nós, os advogados, sempre condenamos os julgamentos injustos, associo-me a essa jornada mundial de solidariedade. 
Afinal, lutar contra o terrorismo é parte da luta pela paz, anseio de todos nós.

Homero Mafra é advogado criminal <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>