Sai gabarito de Ibiraçu 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Ibiraçu, município localizado no Norte do Estado, divulgou ontem os gabaritos das provas objetivas realizadas no último domingo, dia 18. Para aqueles candidatos que não concordarem com alguma resposta, o prazo para recurso se encerra amanhã. Os documentos devem ser entregues na sede da prefeitura. No local, estará disponível o modelo de recurso. De acordo com os organizadores do processo seletivo, os pedidos devem estar bem fundamentados, caso contrário serão indeferidos de imediato. A questão 7 para professor MAPA, a de número 19 para advogado e 2 para enfermeiro foram canceladas pelos organizadores do concurso público. Após a análise dos recursos, o gabarito poderá sofrer alterações. O processo seletivo atraiu 807 candidatos.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

