PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Uma derrama de maus serviços
J. Carlos de Assis

A bem sucedida reação da opinião pública contra o aumento de imposto embutido na medida provisória 232 assinala um divisor de águas na política fiscal brasileira. Doravante, qualquer governo pensará duas vezes antes de propor a elevação de tributos.
Aparentemente, atingimos aquele limite crítico a partir do qual as maldades tributárias, mesmo pequenas, acabam produzindo grandes reações populares – a exemplo do imposto do chá que produziu a revolução de independência norte-americana e da nossa derrama histórica, que levou ao projeto de revolução que seria abortado pela inconfidência mineira.
Entretanto, espero que a tomada de consciência cidadã brasileira não pare no bloqueio de novos impostos. Gostaria muito que fosse adiante.
Gostaria que passasse a vigiar o destino final dos impostos velhos que já lhe são cobrados. Isso não é muito simples, porque o modo convencional de olhar o tributo é justificá-lo como meio de financiar o Estado, e pronto.
Fica-se com a impressão de que para ter menos imposto tem-se que diminuir o tamanho do Estado. Portanto, diminuir também os serviços públicos, que em muitos casos (saúde e educação, por exemplo) são os únicos acessíveis aos pobres.
Uma simples olhada no quadro das despesas públicas nos três níveis da administração revela que a conta de juros, de longe, representa o maior peso entre todos os setores.
No ano passado, atingiu 7% do PIB (R$ 125 bilhões). Disso, a maior parte (R$ 81 bilhões) foi paga em dinheiro de tributos, o chamado superávit primário, e o resto em aumento de dívida. É muito mais do que se gasta em Saúde, em Educação, e mesmo em Previdência.
No entanto, a conta de juros está totalmente fora do controle da cidadania. É a mais sagrada despesa pública, aquela em nome da qual se fazem todos os contingenciamentos orçamentários.
Numa democracia, dado um determinado quadro tributário, a elaboração orçamentária consiste em estimar a receita e fixar a despesa, esta em função da primeira.
No nosso caso, a despesa principal, de juros, é estimada grosseiramente, com diferença de até R$ 80 bilhões, como neste ano. Quem determina seu valor, discricionariamente, em última instância, é o Banco Central – isto é, o presidente deste e um reduzido número de tecnocratas que fixa a taxa de juros básica, a qual remunera cerca de 60% da dívida pública.
Eles fixam os juros, os juros determinam a principal despesa financeira do Estado, e o contribuinte corre atrás para pagar!
Costuma-se argumentar que quem deve tem que pagar. Portanto, se o governo tem uma grande dívida pública, ele tem que cumprir os compromissos com seus titulares. Certo. Entretanto, o governo não é obrigado a pagar os juros dessa dívida às maiores taxas do mundo.
Nem deveria deixar a fixação dessas taxas a cargo exclusivo de um bando de tecnocratas que não tem compromisso com ninguém, exceto com os próprios especuladores.
O Banco Central, mesmo que ficasse formalmente independente (como já é na prática), deveria ser condicionado pelos objetivos do crescimento e da promoção do pleno emprego, e não só pelo objetivo de combater a inflação.
No alvorecer da democracia, e abrindo caminho para ela, as revoluções inglesa, norte-americana e francesa começaram como reação ao aumento de tributos.
Pode-se imaginar que os povos recusam-se a pagar tributos por um sentimento inato, o que é um erro. O que os povos recusam é pagar tributos sem retribuição.
Os países do norte da Europa Ocidental têm ou tiveram cargas tributárias de até 60% do PIB, e, no entanto, não fizeram uma revolta fiscal.
É que, do lado das políticas públicas, sentem-se de alguma forma recompensados, pois estão construindo um projeto de sociedade de bem estar social, com alto grau de solidariedade e cooperação.
Compare-se isso com o Governo Fernando Henrique: em seus dois mandatos, a carga tributária passou de 27% para 36% do PIB.
Olhe-se, agora, a qualidade e a quantidade dos serviços públicos: o que teria justificada esse gigantesco aumento de carga tributária do lado da retribuição pelo Estado?
Os investimentos em infra-estrutura ficaram virtualmente congelados abaixo de 2% do PIB, e o próprio custeio da máquina, importante em áreas de prestação de serviço como saúde, previdência e educação, ficou estagnado.
Em outras palavras, foi uma derrama de maus serviços. Por que então subiu a carga? A resposta é óbvia, os juros. Durante todo esse período, os juros anuais superaram os 7% do PIB.
Entretanto, quando se considera a carga tributária com relação ao PIB, o mais trágico não é o aumento absoluto dos impostos, mas esse aumento simultaneamente com a estagnação ou queda do PIB. Ao lado dos juros, foi a estagnação da economia que respondeu por grande parte do aumento da carga nos anos de FH e nos anos iniciais de Lula.
Contrariamente, quando se fala em redução dela, é preciso considerar, sobretudo, o efeito da política fiscal sobre o crescimento da economia.
Muitos empresários falam na necessidade absoluta de reduzir a carga tributária em relação ao PIB. Contudo, para um país com grande demanda de serviços públicos como o nosso, um esforço fiscal genuíno, voltado para garantir o crescimento sem inflação, certamente é um caminho mais inteligente para reduzir a carga do que simplesmente cortar impostos.
O que uma empresa dinâmica prefere, cortar custos ou atender a uma demanda que cresce continuamente? Com o aumento da demanda, a carga relativa de impostos cai, mesmo que não caia em valor absoluto.
Assim, se partirmos de uma carga de 36% do PIB, como hoje, e a economia crescer anualmente 7%, a carga se reduz para 28% em cinco anos. E todos, empresários e cidadãos, serão felizes para sempre!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>