CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Ladrão saindo pelo ladrão

Aqui na terrinha que a nossa Virgem da Penha abençoou, decididamente, ladrão está saindo pelo ladrão. Tem malandro por aí que não livra a cara nem de velhinhas incautas. 
Dia desses, uma dessas venerandas senhoras foi obrigada a entregar ao molecão que a assaltou a própria dentadura, onde apareciam dois reluzentes dentes de ouro. 
Não faz muito tempo, roubaram a perna ortopédica de um aposentado que, desavisado, parou na avenida Beira-Mar para um breve descanso. Ficou sem dinheiro e pulando numa perna só.
Foi também na Beira-Mar, em plena luz do dia, que um cidadão do interior se viu em situação constrangedora graças à ação desses ratos de rua, que agem com muito mais intensidade do que imagina nossa vã esperteza. 
Pois lá estava o interiorano, apreciando as belezas da baía com seus botes e navios, quando dele se aproximou uma morena com cara de assanhada indagando se ali era o ponto do ônibus. Em seguida, debruçou-se sobre a amurada e ali permaneceu por algum tempo, num papo animado com o tal cidadão.
Pouco depois, quando a tal boazuda já estava longe, o visitante sentiu um vento a lhe refrescar o traseiro e, para sua surpresa, constatou que haviam cortado as bases do bolsos de suas calças, deixando à mostra suas protuberâncias nas chamadas partes pudendas. 
Com isso ficou sem a carteira, onde, como bom e incauto homem do interior, levava seus documentos, talões de cheques e dinheiro vivo. Voltou para a sua terra jurando que nunca mais poria os pés nesse “paraíso de gatunos”.
Foi nosso amigo Francisco de Assis, o popular Chicão (que vive em Petrópolis, mas tem o coração no Espírito Santo), quem nos contou o fato que vamos narrar a seguir. 
Disse o bom Chicão que, em recente visita a Vitória, hospedou-se na casa de um parente na orla de Camburi e ficou pasmo quando o tal parente lhe descreveu como havia sido assaltado momentos antes. 
Ainda trêmulo contou que estava fazendo “cooper” no calçadão da praia, quando notou que um adolescente, aparentando mais ou menos 15 anos, emparelhou com ele e, por alguns segundos, correram lado a lado.
Foi ao dar um educado bom dia ao inesperado companheiro de “cooper” que o parente do Chicão quase teve um troço: “Bom dia que nada, ô tio! Você perdeu! Vai entregando o que tem aí e não pára de correr pra num dar bandeira!”
E assim, ameaçado pela coronha de um trintoitão oculto sob a camisa do moleque, o distinto passou para ele óculos, celular e relógio de pulso. Nesse momento, aproximou-se outro projeto de bandido e os dois, numa moderna bicicleta, desapareceram no burburinho do trânsito. 
Depois dessa Chicão optou por encurtar sua visita, voltou ligeiro para Petrópolis com a certeza de que Vitória já não é mais aquela de seus tempos de capixaba por adoção.
Para finalizar, tem a história daquele senhor que teve o carro roubado num desses abomináveis seqüestros-relâmpago e, depois de algum tempo, foi chamado à delegacia para prestar depoimento. 
Exibiram-lhe um montão de fotos da fina flor da pilantragem da terra e avisaram que estavam na pista dos ladrões, “em rigorosas diligências e investigações’’.
Ao sair, depois de uma tarde aborrecida e cansativa, o tal senhor quase caiu de costas: haviam roubado seu carro novo, comprado uma semana antes para substituir o que havia virado “cabrito”.
Tem ou não tem por aí ladrão saindo pelo ladrão? 
E bota ladrão nisso!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>