PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Negroponte leva laptop popular a Lula

O professor Nicholas Negroponte, o guru da tecnologia que, até pouco tempo, dirigia o poderoso laboratório de mídia do MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts), virá ao Brasil no dia 4 de julho para apresentar ao governo o seu projeto de computador portátil ao preço de US$ 100.
Negroponte deverá estar em Brasília com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os ministros Eunício de Oliveira (Comunicações) e Tarso Genro (Educação).
O guru da tecnologia virá com o professor Seymour Papert, também do Media Lab e um dos maiores especialistas em inclusão digital no mundo.
O objetivo da visita de Negroponte é apresentar o seu projeto de levar o “laptop” barato ao Brasil, à China e a regiões menos favorecidas dos Estados Unidos.
Ele considera viável fabricar um computador ao custo de US$ 100, desde que em grandes quantidades. Ele vai oferecer ao governo Lula a venda de um milhão desses computadores portáteis.
O objetivo é que esses aparelhos cheguem ao mercado no fim de 2006 ou no início de 2007.
Negroponte já apresentou o seu computador ao ministro Eunício de Oliveira, durante o Fórum Econômico Mundial, realizado em fevereiro deste ano, em Davos, na Suíça.
Durante a visita ao Brasil, ele deverá se encontrar em São Paulo, provavelmente no Instituto Fernando Henrique Cardoso, com alguns educadores.

Sinal amarelo
O comprometimento da renda do consumidor com o pagamento de dívidas chegou a 39% neste mês. O dado faz parte da pesquisa de endividamento e inadimplência da Fecomercio SP, que será divulgada hoje.
Apesar de estável, o resultado pode indicar tendência de alta, diz a entidade.

Pós em alta
O Ibmec São Paulo registrou um aumento de 40% na procura por cursos de MBA no primeiro semestre deste ano em relação ao mesmo período de 2004.
Na categoria “Certificates” – programas mais rápidos para jovens profissionais –, o aumento passou de 80%. O crescimento em todos os cursos de pós-graduação ficou em 56%.

Comparação latina
O site de comparação de preços pela internet Buscapé amplia sua presença no exterior. Após iniciar operações na Argentina e no México, a empresa acaba de lançar o serviço no Chile.
Para o presidente do grupo, Romero Rodrigues (foto), o comércio eletrônico na América Latina ainda é muito incipiente.
“O mercado tem grande potencial de crescimento. O uso do cartão de crédito, que é o meio de pagamento mais comum na internet, ainda é muito pequeno se comparado ao Brasil”.
Hoje, o exterior responde por 3% do faturamento do grupo, que deve atingir R$ 18 milhões em 2005. Para Rodrigues, em até cinco anos, esse número pode subir para 40%. Os próximos alvos do grupo são Colômbia, Venezuela, Peru e Bolívia.

Nova marca
A Junior Alimentos, dona da marca Junior e uma das maiores do país no setor de food service (produtos industrializados), superou seu recorde de produção neste ano ao comercializar mais de 100 milhões de unidades/mês, entre sachês e blísteres.
A empresa acaba também de lançar uma segunda marca, a Kiora (maionese, ketchup e mostarda).

Preciosidade
A BMW acaba de trazer pela primeira vez ao Brasil um exemplar do Rolls-Royce Phantom 2005 (foto). O mimo, construído quase que artesanalmente, custa na versão mais barata US$ 700 mil.
A empresa de marketing 360º BTL preparou uma espécie de showroom para recebê-lo na garagem do hotel Fasano, em São Paulo. O carro ficará exposto de hoje até sábado.

Sob o mesmo teto
Depois da experiência de dividir um showroom em São Paulo, a grife italiana de cozinhas Valcucine e a marca de eletrodomésticos americana Viking apostam em nova parceria. Agora, as marcas dividem a mesma loja na nova Daslu.
“Quem compra uma cozinha Valcucine compra eletrodomésticos e acessórios Viking. Ambas são voltadas para o público consumidor de luxo”, diz Luiz Guimarães (na foto, à esquerda), dono da marca Valcucine no Brasil.
As cozinhas da empresa já foram vendidas no Brasil por preços que variam de 20 mil a 120 mil cada uma, em modelos que são desenvolvidos de acordo com as necessidades de cada cliente.
Para Guimarães, a parceria deve gerar um faturamento anual de R$ 6 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>