Novo campo de petróleo em Jaguaré
<b> A Petrobras declarou à Agência 
Nacional do Petróleo (ANP) a 
comercialidade de um novo campo
em terra no Norte do Espírito Santo </b>
 
A Petrobras descobriu um novo campo de petróleo em terra, no município de Jaguaré, no Norte do Espírito Santo, e declarou ontem a comercialidade da área à Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Batizado de Inhambu – que em tupi-guarani significa um tipo de codorna (pássaro comum na região) –, o campo está localizado no bloco exploratório BT-ES-12, com óleo extrapesado, de 10º API.
Segundo informou ontem a assessoria de imprensa da Petrobras, por meio de nota oficial, a empresa agora fará testes para definir a reserva do campo petrolífero, que fica a 180 quilômetros de Vitória.
O município de Jaguaré é hoje um dos principais produtores de petróleo no Espírito Santo, com a presença do campo Fazenda Alegre, considerado uma das maiores reservas do Estado.
Atualmente, da extração total de 44 mil barris diários, 20 mil barris por dia são oriundos de campos terrestres. Desta produção em terra, 50%, ou seja, cerca de 10 mil barris, são provenientes de áreas em Jaguaré. A outra parte vem de campos localizados em São Mateus, também no Norte do Espírito Santo.
Apesar de Fazenda Alegre possui uma das maiores descobertas em terra da Petrobras no Estado, o campo possui óleo pesado e viscoso, o que dificulta a produção.
Por conta disso, a estatal vem assinando convênios de cooperação com empresas petrolíferas internacionais para buscar tecnologias para aumentar a extração em terra.
Conforme dados da Petrobras, o novo campo Inhambu está próximo à infra-estrutura de produção, como estações, terminais e oleodutos que foram implantados pela própria empresa.
A região de Jaguaré conta hoje com um dos principais investimentos da estatal no Espírito Santo: Estação de Tratamento de Fazenda Alegre, que terá como principal objetivo tratar o petróleo extraído em terra no Norte do Estado.
O empreendimento está ligado a uma malha de escoamento para o Terminal Norte Capixaba, que foi construído pela estatal em São Mateus. Ambos os investimentos devem ser inaugurados pela Petrobras na próxima sexta-feira, em solenidade no Norte capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

