Capirossi acelera em duas rodas
<b>  </b>
 
CATALUNHA, ESPANHA – O italiano Loris Capirossi, da Ducati, conseguiu segurar a pressão do estreante Dani Pedrosa para garantir a vitória na corrida de abertura da temporada da MotoGP, o Grande Prêmio da Espanha, ontem.
O campeão mundial Valentino Rossi, que tenta o sexto título consecutivo na principal classe da categoria, terminou bem atrás, em 14º, depois de ter sido derrubado de sua Yamaha na primeira curva pelo espanhol Toni Elias. 
Foi a primeira vez em seis temporadas que o italiano de 27 anos não vence a corrida de abertura do campeonato. 
Capirossi, que largou da pole, liderou na primeira curva e fez uma corrida quase perfeita ao ficar à frente de Pedrosa por mais de quatro segundos e meio.
“Temos a moto perfeita e o pneu perfeito para o trabalho”, disse Capirossi, que, na temporada passada, venceu as corridas do Japão e da Malásia. “Espero que esse seja o início de muito mais vitórias”.
Foi também uma grande performance do segundo colocado, Pedrosa, que conquistou três títulos seguidos nas 125 e 250 cilindradas. Ele tornou-se o primeiro estreante na MotoGP a subir ao pódio desde Max Biaggi e Noriyuki Haga em Suzuki, em 1998.
“A verdade é que estou muito feliz, não esperava nada como esse resultado”, disse Pedrosa. “Ainda faltam 16 corridas e acho que vamos melhorar”.
O seu colega na Honda, Nicky Hayder, dos Estados Unidos, terminou em terceiro, seguido de Elias em quarto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

