Empresa vai criar 150 vagas
<b>  </b>
 
A empresa Mediterranean Shipping do Brasil (MSC), que atua no comércio exterior e possui uma frota de 280 navios espalhados pelo mundo anunciou ontem um investimento de R$ 8 milhões e a abertura de 150 novos postos de trabalho no município de Vila Velha.
O anúncio foi feito ontem durante as festividades em comemoração ao Solo Espírito-Santense quando um protocolo de intenções foi assinado pela diretora geral da MSC, Mary Anne Amorim Ribeiro, e o prefeito da cidade, Max Filho.
A empresa destacou que vai construir suas instalações administrativa e operacional em Vila Velha, com a intenção de atrair novos empregos e diversificar a atividade econômica da cidade no setor de exportação e importação, melhorando o fluxo de contêineres na área retroportuária.
A instalação administrativa e operacional da MSC acontecerá à margem da Rodovia Carlos Lindenberg com a Estrada de Capuaba, onde serão feitos investimentos na infra-estrutura terrestre, aprimorando a performance dos embarques marítimos.
Segundo a empresa, com o investimento será reduzido o tempo em que os caminhões ficarão parados no porto esperando as cargas, já que será construído um depósito de triagem, agilizando o embarque e diminuindo o congestionamento de caminhões nas vias de acesso ao Cais de Capuaba.
Já o prédio administrativo será erguido na Rodovia Carlos Lindenberg e contará com espaço para repouso de funcionários, auditório, salas de reuniões, restaurante, área de lazer e estacionamento.
A estimativa é que os empreendimentos – que juntos vão gerar diretamente 150 empregos – sejam inaugurados em outubro deste ano (pátio para estocagem) e janeiro de 2007 (sede administrativa).
A MSC existe há 35 anos no mundo e atua no Brasil há 9 anos. A sede administrativa da empresa, que até então funciona em Vitória, será transferida para a cidade de Vila Velha com a construção da sede administrativa.
A MSC possui uma frota de 280 navios espalhados pelo mundo, inclusive o segundo maior armador e o maior navio em capacidade de contêineres (9 mil) do mundo.
“A vinda da MSC para o município de Vila Velha vai contribuir ainda mais para a consolidação da área retroportuária da cidade”, explicou o prefeito Max Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

