Qualificação para garçons e cozinheiros
<b>  </b>
 
Garçons, cozinheiros e gerentes de bares e restaurantes do Estado passarão a ter a partir do próximo ano treinamento para melhoria de atendimento e para a adoção de práticas que garantam a segurança alimentar dos clientes.
O lançamento do programa de treinamento a ser aplicado em 2006, chamado de Qualidade na Mesa, foi realizado ontem na abertura da feira da gastronomia, hotelaria e turismo, chamada Sabor-ES, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
O programa Qualidade na Mesa será aplicado em todo o País. Segundo o presidente da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes (Abrasel), Paulo Solmucci, são seis milhões de pessoas em todo o Brasil que atuam no segmento e que irão receber a capacitação.
“Para atingirmos esta meta vamos formar pessoas e instruí-las a repassar o aprendizado aos seus colegas de trabalho – o chamado agentes multiplicadores. Também estamos com uma grade curricular que será empregada através do ensino à distância”, explica.
O programa já começou a ser aplicado no Estado. A versão 2005, segundo o presidente da Abrasel capixaba, Wilson Vettorazzo Calil, chegou a formar 400 profissionais no Espírito Santo, principalmente em gestão e segurança alimentar.
A Sabor-ES prossegue até amanhã e é direcionada aos empresários do setor de restaurantes, bares e similares, além de turismo e hotelaria. Entre as atrações, estão palestras, exposição de maquinários, serviços e produtos de alimentação e bebidas. 
O acesso é livre para empresários do setor e convidados. Para os visitantes, o investimento para garantir a entrada é de R$ 40, sendo que estudantes pagam R$ 25. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

