Tráfico dentro de condomínio
<b>  </b>
 
Sete acusados de tráfico foram presos pela polícia vendendo drogas dentro do estacionamento de um condomínio na 6ª Etapa de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Dentre os detidos, cinco são menores e têm entre 12 e 17 anos.
Eles foram flagrados na noite de quinta-feira com 105 papelotes de crack e 60 tabletes de haxixe prontos para a comercialização. Além disso, foram apreendidos cerca de R$ 300,00 e celulares.
Com a gangue estava um jovem de 20 anos, que já havia sido preso por tráfico de drogas, porte ilegal de arma e assalto a mão armada. A polícia acredita que ele seja o chefe do grupo.
De acordo com o comandante da 2ª Companhia (Coqueiral de Itaparica) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, capitão Carlos Henrique Nogueira, a abordagem foi realizada depois das denúncias dos moradores da região.
“Por ser um local de difícil acesso da polícia, o estacionamento desse condomínio é um local propício para o tráfico e é utilizado até de esconderijo para carros roubados e foragidos da Justiça”, afirmou o capitão.
Na abordagem, as radiopatrulhas pararam dentro do estacionamento e abordaram o grupo. No momento da ação, um outro acusado, que não estava entre a gangue, jogou um paralelepípedo no carro da polícia e fugiu.
Uma menor de 15 anos que foi detida será investigada pela polícia por uma possível parceria com o traficante Marcelinho Cabeção, preso no Complexo Penitenciário de Viana, por um latrocínio (assalto seguido de morte).
“A adolescente confessou que é contratada pelo traficante que comanda o tráfego de drogas de dentro do presídio. Agora, ela será investigada para que seja comprovada a participação no esquema”.
A administradora do condomínio foi procurada por A Tribuna até o fechamento desta edição, mas não foi localizada. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

