Proposta até amanhã para TV digital 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo brasileiro espera fechar com os japoneses até a amanhã uma proposta formal para a implantação da TV digital brasileira utilizando o sistema ISDB. 
“Eles vão fazer uma proposta oficial, se ela agradar, vamos levar ao presidente da República”, disse um técnico que participa da etapa final de negociações com os japoneses. Um grupo de representantes do governo e da indústria japonesa iniciou ontemuma série de reuniões com técnicos brasileiros no Palácio do Itamaraty.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

