TAM faz promoção de passagens hoje
<b>  </b>
 
A loja da empresa aérea TAM em Vitória, que fica na rua Eugenio Neto, na Praia do Canto vai trabalhar neste domingo de 8 às 18 horas por conta de uma promoção especial, para hoje, de passagens aéreas.  
A empresa está retomando os descontos que vão até 80%, e em alguns casos com a passagem de volta gratis. Com isto, segundo a assessoria da empresa, num vôo para Belo Horizonte o bilhete pode custar R$ 199 e para o Rio de Janeiro no võo noturno a passagem poderá ficar por R$ 99 e São Paulo, também no vôo noturno R$ 149. 
Quase todos os destinos do Brasil vão estar disponíveis e os bilhetes devem serem usados no máximo até 8 de julho. Os horários de atendimento na loja da Eugenio Neto será das 8 as 18 horas e no balcão de vendas do aeroporto o horário será das 6 a meia-noite. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

