Cabo de aço provoca acidente em Tubarão
<b>  </b>
 
Um funcionário da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) perdeu o antebraço esquerdo em um acidente ocorrido no Píer 2 do Porto de Tubarão, na manhã de ontem.
Vitor Lúcio Fernandes de Oliveira foi atingido por um cabo de aço. Ele trabalhava numa manobra na correia transportadora. O funcionário foi levado para o Vitória Apart Hospital, onde está internado no CTI.
A assessoria de comunicação da Vale informou que Vitor foi operado e não corre risco de morte. A Vale comunicou o acidente à Delegacia Regional do Trabalho (DRT), que vai investigar o que aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

