Descoberto novo foco de febre aftosa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um novo foco de febre aftosa foi confirmado em Mato Grosso do Sul. De acordo com o Ministério da Agricultura, a doença foi confirmada em um assentamento rural, a Fazenda Floresta Branca, no município de Eldorado.
É a mesma cidade onde fica a Fazenda Vezozzo, onde surgiu o primeiro caso, no dia 10 de outubro. Com isso, já são 11 os focos oficialmente confirmados no País.
Ao mesmo tempo, Romênia e Colômbia anunciaram embargo à carne brasileira, aumentando para 45 a lista dos países que bloquearam total ou parcialmente a entrada do produto.
A Romênia suspenderá as importações de carne bovina produzida nos Estados de Mato Grosso do Sul, Paraná e São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

