Mais álcool na gasolina em janeiro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro Luís Carlos Guedes Pinto (Agricultura) afirmou que o governo pode elevar de novo, a partir de janeiro, o percentual de álcool anidro misturado na gasolina.
Ontem entrou em vigor a resolução do Conselho Interministerial do Açúcar e do Álcool (Cima) que aumentou de 20% para 23% o percentual de álcool na gasolina.
A medida, anunciada no mês passado, atendeu apenas em parte o pedido dos usineiros – eles pedem 25%. Segundo o ministro, a nova alta do percentual de álcool pode acontecer em janeiro “se os estoques (de álcool) estiverem em níveis confortáveis”.
O governo elevou a mistura de álcool porque os estoques do combustível, que superam 5 bilhões de litros, foram considerados suficientes para suportar um aumento da demanda de 300 milhões de litros até abril sem haver pressão sobre os preços, mesmo na entressafra.
Segundo o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada (Cepea), da Esalq-USP, o preço do litro do álcool anidro (adicionado à gasolina) tem oscilado entre R$ 0,85 e R$ 0,89 há mais de dois meses.
O mesmo aconteceu com o hidratado (usado diretamente para abastecer os veículos), cujo preço permaneceu entre R$ 0,74 e R$ 0,77 no período. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

