DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Obras prioritárias
Das 707 obras de infra-estruturas prioritárias no País, que totalizam R$ 219 bilhões, oito estão concentradas no Espírito Santo, conforme listagem publicada na última semana, no anuário da Exame.
Dos projetos previstos para o Estado – que vão desde usinas hidrelétricas, implantação de gasodutos, até dragagem e implantação de berços portuários –, o montante a ser investido é superior a R$ 2 bilhões.
Na lista há, por exemplo, os dois gasodutos integrantes do Gasene – que ligará Cabiúnas (Rio de Janeiro) a Vitória, e Cacimbas (Linhares) a Vitória –, que totalizam R$ 1,05 bilhão.
O anuário cita ainda o projeto Águas Limpas, de saneamento básico do governo estadual, orçado em R$ 236 milhões; e o aeroporto de Vitória, no valor de R$ 380 milhões.
Na área portuária, os destaques ficam por conta do Porto de Barra do Riacho e adequações no Porto de Vitória. Estes projetos ainda não têm datas definidas para implantação.

Separação
Um dos pontos levantados pelas autoridades presentes no 64º Fórum Nacional de Secretários de Estado da Administração, que aconteceu em Vitória, foi a separação do Ministério do Planejamento e Orçamento do Ministério da Gestão.
O vice-governador Lelo Coimbra disse ser a favor da divisão. “O resultado no Espírito Santo tem mostrado que esse é o caminho certo e que não devemos voltar atrás”.

Imposto
Quem passar hoje pela praça Regina Frigeri Furno, em Jardim da Penha, poderá conferir o Feirão do Imposto, um evento promovido pela CDL Jovem Capixaba, que pretende mostrar o valor dos impostos embutidos nos produtos.
O contribuinte poderá saber, por exemplo, que ao comprar uma lata de refrigerante, 47% do preço pago é abocanhado pelo governo em tributos.

Negócios da China
Depois da megapotência da China ter sucesso com investimentos de empresários do Sul do País na indústria de calçados – com a instalação de fábricas e de mão-de-obra brasileira –, tudo indica que a bola da vez agora é o setor têxtil.
Comenta-se que um empresário de Colatina, do ramo de confecções, estaria alugando um galpão em uma cidade chinesa para fabricar roupas e vender para o Brasil.

Gás...
Apontando o Estado como a nova província de gás natural – ao atingir entre 2008 e 2010, o montante de 20 milhões de metros cúbicos por dia –, o administrador Darcy Lannes aponta em sua monografia que é necessário uma discussão sobre a diferenciação do preço do combustível nos estados produtores.
“É fundamental. Já que os investidores utilizarão o gás como insumo e também se instalarão nos locais de produção”, contou.

...do Estado
Em sua análise, que será apresentada no próximo dia 30 em conclusão do MBA em Gestão de Petróleo e Gás Natural, Lannes aponta que com uma produção de 20 milhões de metros cúbicos e um consumo interno de 4 milhões de metros cúbicos, o Estado disponibilizará cerca de 16 milhões de metros cúbicos diários.
Isso seria suficiente para atrair um pólo gás químico, uma fábrica de fertilizantes e plantas de sal gema e HBI.

Curtas

+ Por conta da chegada de final de ano e aumento nas vendas de material de construção, a D&D Home Center, que fica na avenida Vitória, já está oferecendo vantagens para as compras dos capixabas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>