Governo vai mudar regras para trabalho aos domingos
<b>  </b>
 
Regulamentação do trabalho aos domingos e a criação do Conselho Nacional das Relações de Trabalho (CNRT). Estes são alguns dos pontos que estão em discussão e deverão ser apresentados no Dia do Trabalho, quando está previsto para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciar uma minirreforma sindical e trabalhista.
A informação foi do ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, que esteve ontem em Vitória participando do lançamento do Consórcio Social da Juventude, e afirmou que os assuntos estão sendo discutidos no governo federal.
“A jornada de trabalho aos domingos e a criação do CNRT, que vai substituir o Conselho Nacional do Trabalho, são assuntos que estão sendo discutidos no governo e serão anunciados no próximo dia 1º”, contou Marinho.
O CNRT será composto por trabalhadores, empregadores e representantes do governo e vai formular propostas para as áreas sindical e trabalhista.
O ministro destacou ainda que não está prevista nenhuma reforma na Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) e que o assunto só deverá voltar em pauta no próximo ano.
Segundo ele, o Congresso Nacional não deu tramitação à Reforma Sindical, que poderia criar um processo de relações modernas no mercado de trabalho.
“A reforma da CLT irá depender do novo Congresso, que será eleito este ano. Espero que os novos integrantes dêem uma atenção a reforma trabalhista que tentamos fazer este ano. O projeto deve estar dormindo em alguma gaveta do Congresso Nacional”, contou Marinho.
Quanto a regulamentação da terceirização da mão-de-obra, o Ministério do Trabalho não garante que todas as medidas do pacote sejam anunciadas até o dia 1º de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

