Cetaf perde mais uma na Nossa Liga
<b>  </b>
 
O Cetaf sofreu sua segunda derrota consecutiva na Nossa Liga de Basquete (NLB), dessa vez para o São Carlos, por 92 a 65. O jogo foi disputado na noite de ontem, em São Carlos, São Paulo.
A primeira derrota foi para o Limeira, vice-campeão paulista, na estréia, na última sexta-feira.
Logo após a partida de ontem, o time capixaba, comandado pelo técnico Luiz Felipe, já se preparava para viajar a Macaé, no Rio de Janeiro, onde enfrenta amanhã a Liga Macaense, às 20 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

