Jogo ruim no empate do Peixe com Azulão 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Santos e São Caetano ficaram devendo futebol no empate por 1 a 1, neste domingo à tarde, na Vila Belmiro. O jogo ficou concentrado no meio-de-campo e os dois ataques foram dominados pelas defesas, na segunda rodada do Campeonato Paulista. Apenas nos 15 minutos finais da primeira etapa, a partir do momento em que Fábio Santos fez 1 a 0, aos 33, houve lances de emoção. Para um time que pretende pôr fim à fila de 20 anos por um título paulista, o Santos teve pouco audácia na partida. O técnico Emerson Leão, supervalorizando a qualidade do adversário, optou pela escalação de Daniel, que é volante, em vez de Jerri, que joga mais avançado, cria para o ataque e tem bom aproveitamento nas finalizações. O São Caetano entrou em campo com o propósito de primeiro não perder para depois tentar a vitória. Segurou os laterais e deixou o bom Triguinho isolado, enquanto Somália era neutralizado sem dificuldade por André Luís e Pereira. Inexplicavelmente, nem Marcinho, que produz mais jogando como meia ofensivo, encostou nos atacantes. Dessa forma, nem bem o jogo começou, e a impressão que se tinha era de que o resultado final seria empate sem gols. Da mesma forma que o adversário, o Santos primeiro procurou bloquear o setor de criação do adversário do que sair em busca do gol, embora estivesse jogando em casa. Santos: Júlio Sérgio; Marco Aurélio, André Luís, Pereira e Léo: Daniel, Claiton, Preto (Jerri) e Renato; Basílio e Robson (Luisinho). Técnico: Emerson Leão. São Caetano: Sílvio Luís; Fábio Santos, Gustavo, Thiago e Serginho; Zé Carlos (Gilberto), Mineiro, Marcelo Mattos (Anderson Lima) e Marcinho; Triguinho e Somália (Anaílson). Técnico: Tite. Juiz: Wilson Luís Seneme.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

