PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Agropecuária “derruba” PIB, diz banco
O PIB no quarto trimestre cresceu menos do que o esperado pela maioria dos analistas de mercado, impactado especialmente pelo setor agropecuário, que deve ter recuado 1% no período.
Como resultado, o crescimento do país em 2005 terá sido de 2,3% – os números oficiais serão divulgados hoje pelo IBGE.
A estimativa é próxima da feita pelo Ministério da Fazenda, entre 2,3% e 2,4%. A projeção é do Credit Suisse.
A queda esperada pelo banco para a agropecuária, se confirmada, será a segunda consecutiva na comparação anual – o recuo havia sido de 3,4% no terceiro trimestre.
Segundo a análise, “as culturas do trigo, da laranja e do fumo seriam as que mais contribuiriam para a queda do produto da agropecuária”.
Tal movimento, porém, já seria esperado pelo fato de a colheita desses produtos se concentrar, particularmente, no quarto trimestre.
Segundo o relatório, “a novidade está no fraco desempenho da extração de madeira, de carvão digital e da produção de carne bovina e suína.
Esses três segmentos desaceleraram fortemente na passagem do primeiro para o segundo semestre”.
Na decomposição do PIB sob a ótica da oferta, a agropecuária terá crescido apenas 0,7% no ano passado, taxa inferior à da indústria (alta de 2,7%) e de serviços (2%), segundo o banco.
Nos dois anos anteriores do governo Lula, esse setor havia sido um dos responsáveis pela expansão geral, com aumentos de 4,5% em 2003 e de 5,3% no ano seguinte, acima da taxa geral da economia.
O Credit Suisse destaca que as expectativas de mercado para o crescimento do PIB no quarto trimestre estão dispersas em torno de uma mediana de 1,5%.
A instituição, porém, prevê expansão de 1% no período, o que já representaria uma “recuperação significativa” após o tombo de 1% entre julho e setembro.
No quarto trimestre, os setores da indústria e de serviços terão alcançado resultados positivos, na visão do banco. O primeiro, com variação anualizada de 1,9%, e o segundo, de 1,5%.

Disque-Fiesp
A Fiesp vai criar um disque-Fiesp para receber denúncias de corrupção de fiscais da Receita, a exemplo do disque-denúncia. Será firmado um convênio com a própria Receita para consolidar a iniciativa.
A Fiesp chegou a criar um número 0800 em novembro, mas foi obrigada a suspendê-lo, apesar de ter recebido cinco denúncias. O problema foi que os fiscais descobriram um dos denunciantes e promoveram uma verdadeira devassa nas contas da empresa.
A Fiesp preferiu primeiro acertar com a Receita para evitar novas retaliações.

Na mesma onda
Para Roberto Padovani, da Tendências, os principais ativos financeiros já incorporam em grande medida em seus preços o fato de que o Brasil irá recomprar os títulos “bradies” em abril.
O prêmio de risco recuou de 250 pontos para 223 logo após o anúncio no início de fevereiro, mantendo-se estável a partir de então.
O movimento de ontem, em especial, reflete um momento positivo da economia mundial, dado que não houve melhoria mais que proporcional do prêmio de risco brasileiro em relação ao dos demais emergentes.

Novos planos
Na esteira da mudança de foco idealizada pela sede na Dinamarca, a marca de áudio e vídeo Bang & Olufsen planeja mudanças estratégicas no Brasil para ampliar as vendas.
Além do aumento do número de lançamentos mundiais em 2006 em relação a anos anteriores, com produtos que pretendem complementar outros já desenvolvidos pela empresa, e não substituí-los, a marca pretende reforçar as ligações com a decoração.
Uma das iniciativas será uma série de workshops em escritórios de arquitetura, diz o empresário Hélio Bork (foto), representante no Brasil da Bang & Olufsen, conhecida também pelo design.
Outro objetivo é reforçar o que ele chama de “densidade da marca”. “No Brasil, os produtos são vistos como bens de luxo, de status. Mas vai além disso, a marca é conhecida no exterior pela inovação”, diz Bork, que cita um dos lançamentos da empresa, um aparelho que une música e fotografia digital, rádio na “web”, internet, CDs e DVDs a partir de uma única mídia, a televisão.

Superstar
Depois do U2 e dos Rolling Stones, o próximo grande show no Brasil pode ser o de Madonna. O Pão de Açúcar já foi sondado para participar do espetáculo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>