Fantasia em boate dá ação trabalhista
<b> Empregado de boate que
foi fotografado com fantasia
de Super-Homem e chifres
perdeu a ação na Justiça </b>
 
Um ex-funcionário da casa noturna Swingers, localizada em Vitória, entrou com uma ação contra a empresa após ter divulgada na imprensa uma foto sua vestido com fantasia de Super-Homem em cima de um balcão, usando um chapéu com chifres.
Ele é evangélico e, segundo o processo, ele alegou que enfrentou humilhações na igreja que freqüentava. A divulgação da foto, segundo o trabalhador, provocou zombarias e chacotas em sua comunidade e, sobretudo, entre os fiéis da igreja. 
O copeiro alegou que “foi punido de forma humilhante, sendo suspenso da direção de trabalhos religiosos e proibido de ler a Bíblia e receber a Santa Ceia, além de ser obrigado a pedir perdão em pleno culto”. 
O caso foi julgado na 4ª Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST), que deu ganho de causa à empresa.  O juiz convocado, Luiz Antônio Lazarim, que foi relator do caso, considerou que o trabalhador que atua em casa noturna assume os riscos eventuais que essa atividade pode acarretar à sua vida religiosa. 
Com a decisão, o juiz negou o pedido indenização por danos morais ao ex-copeiro. A alegação foi de prejuízo no âmbito religioso, após a empregadora, boate Swingers, ter divulgado a foto. 
A decisão do TST confirmou o entender da Justiça do Trabalho da 17ª Região (Espírito Santo). As duas instâncias negaram o pedido de indenização ao ex-funcionário da casa.
O pedido de indenizaçãochegava a cem vezes o salário mensal que o ex-copeiro recebia (R$ 450,00). Em sua defesa, o ex-funcionário afirma que consentiu em ser fotografado temendo perder o emprego e jamais imaginou que a empresa publicaria a foto. 
A Swingers mantém a tradição de fantasiar seus funcionários, que dançam em cima dos balcões, de forma a descontrair o público. A assessoria de imprensa da empresa foi procurada, mas preferiu não comentar o caso. O ex-funcionário teve o nome preservado para evitar constrangimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

