PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Valério recebeu R$ 300 mi em 2 anos
O publicitário Marcos Valério recebeu em depósitos em suas contas no Banco Rural um total de R$ 400 milhões nos últimos cinco anos, segundo levantamento feito por técnicos da CPI dos Correios.
A maior parte desses recursos foi movimentada durante o governo Lula. Foram cerca de R$ 300 milhões nos últimos dois anos, aponta o levantamento.
A movimentação total das contas bancárias de Marcos Valério, que é acusado de ser o executor do chamado “Mensalão”, foi muito maior, aponta o levantamento. O total supera R$ 700 milhões.
Nessa conta, não estão incluídos os empréstimo obtidos por Valério no Banco Rural.
Nessa soma, no entanto, estão incluídas transferências entre as contas do próprio Valério.
De acordo com os técnicos da CPI dos Correios, se forem consideradas as entradas e as saídas nessas contas, a movimentação supera a casa de R$ 1 bilhão.
Ele tem quatro contas no Banco Rural. Duas para suas agências de publicidade, a SMPB e a DNA, outra de uma empresa de eventos e a última de uma companhia de participações.
Uma parte do dinheiro foi para as contas de políticos e assessores.
A comissão levanta ainda – e para isso pode recorrer ao auxílio da Polícia Federal – a suspeita de que Valério tenha mandado uma boa parte desse dinheiro para o exterior.
A maneira como ocorreram tais movimentos nas contas indica a possibilidade.
Os indícios são grandes. Há transferências para duas empresas de trading e saques feitos por policiais civis, sobre os quais há suspeitas de serem seguranças de doleiros e terem feito saques nas contas de Valério.

Natal iluminado
O crescimento dos shoppings no Brasil se reflete no mercado de decoração natalina, de acordo com a Cipollatti, especializada em decorações de grande porte para o Natal. A empresa prevê um aumento de 10% nas encomendas para este ano.
Conceição Cipollatti (foto), diretora da empresa, diz ter contratado cem funcionários para o fim do ano. Outros 200 deverão ser incorporadas em dois meses.
A expectativa dela é passar de 110 projetos neste ano, o que inclui ações no México e na Argentina.

Lobby no BID
O governo brasileiro não tem poupado esforços para reforçar a candidatura de João Sayad à presidência do BID, cuja eleição será no dia 27, com 28 países das Américas.
Um dos “coordenadores” da campanha, José Carlos Rocha Miranda, secretário de Assuntos Internacionais do Ministério do Planejamento, teve viagens aprovadas a países da América Central e Caribe, no fim de junho, para tratar de “assuntos relacionados a organismos internacionais” e a Chile, Uruguai, Paraguai e Argentina, segundo o “Diário Oficial”.
A próxima parada será em Washington, sede do Banco Interamericano de Desenvolvimento.

Pé no Brasil
O grupo americano BCGI (Boston Communications), que atua com soluções de gerenciamento de serviços de voz e dados para operadoras de celular, fechou contrato de representação e distribuição de seus produtos no país com a Brasil Mercantil Representações, de SC.

Expansão
Incentivado pela ocupação em seu resort na Costa do Sauípe, que deve encerrar julho com taxa de 85%, o grupo jamaicano SuperClubs investe R$ 100 milhões em mais dois empreendimentos na Bahia, na reserva Imbassaí e na praia de Canavieiras.

Logística
A Petrobras acertou contrato de dois anos com a BHS Helicópteros para operações nos campos de Urucu, no interior do Amazonas.
Está previsto o transporte de passageiros e de cargas de Manaus até a base da empresa.

Exclusão
Seminário no dia 29 discutirá a exclusão do atendimento de crianças de zero a três anos no Fundeb. Iniciativa da Fundação Abrinq e de organizações sociais, o evento será apoiado pelo Ciesp. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>