PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
BrT faz nova acusação contra Dantas
A Brasil Telecom encaminhou ontem à CVM uma nova bateria de denúncias de irregularidades que teriam sido cometidas pelo Opportunity, de Daniel Dantas, no período em que esteve à frente da gestão da empresa de telefonia.
Nessa nova representação, a BrT acusa o Opportunity de ter contratado a Kroll para atuar em seu interesse próprio, e não da empresa de telefonia. Segundo a representação, a BrT teria pago R$ 26,8 milhões à Kroll para realizar uma série de investigações relacionadas à “briga” do Opportunity com seus sócios.
Na representação na CVM, a BrT afirma que todo esse dinheiro pago à Kroll não produziu nenhum proveito para a “tele”. “Ao contrário, só prejuízo patrimonial e danos à sua imagem”, afirma o documento.
No texto encaminhado à autarquia, a BrT cita trechos dos projetos Tokyo, de 2003 e 2004, e Lewago, de 2005. Tratam-se de dois relatórios que fazem parte do trabalho de investigação da Kroll.
Os relatórios contêm investigações de executivos da Telefônica e da Telecom Italia, além de documentos confidenciais da empresa de telefonia italiana.
Entre os documentos confidenciais, um dos itens do Projeto Tokyo faz referência a uma proposta da Telecom Italia à Globo, em 2000.
Em dezembro do ano passado, a BrT encaminhou à CVM a primeira denúncia contra o Opportunity por gestão indevida de recursos, abuso de poder, conflito de interesses e violação da lei e do estatuto social.
Nessa primeira representação, a BrT acusou a gestão de Dantas de ter cometido irregularidades que somavam cerca de R$ 362 milhões.
A BrT estuda a possibilidade de entrar na Justiça com uma ação de perdas e danos contra o Opportunity para tentar o ressarcimento desses prejuízos.

Transgênico na lei
O Paraná será o primeiro Estado brasileiro a ter lei que obriga a rotulagem de transgênicos.
O governador Roberto Requião assina decreto hoje que prevê que todo alimento geneticamente modificado destinado ao consumo humano ou animal – ou que possua algum ingrediente transgênico na sua composição – deve obrigatoriamente apresentar no seu rótulo a identificação de transgenia, cujo símbolo é um triângulo amarelo com a letra “T” no seu interior.
O alimento deverá trazer também a indicação do nome do produto.

Pneus e câmbio
Giorgio Della Seta, presidente da Pirelli Pneus para a América Latina, inaugura hoje a sexta fábrica de pneus no país, em Gravataí, no Rio Grande do Sul.
A nova unidade representou um investimento de US$ 50 milhões e será voltada à fabricação de pneus radiais para caminhões e ônibus. Segundo Della Seta, 20% da produção da nova fábrica deve ser dirigida à exportação, isso se o câmbio ajudar. “O câmbio vai ter de subir um dia”, diz.

Recorde gringo
O turismo internacional no país atingiu a melhor marca da história para um mês de fevereiro neste ano, com alta de 7,36% e 50.798 turistas, ante 47.312 em 2005.
As informações são do BC e da Infraero, que apontam a entrada no país de US$ 359 milhões com turistas estrangeiros.

Turismo no táxi
A São Paulo Turismo lança hoje um CD duplo com dicas sobre os principais pontos da cidade para os turistas e instruções de outros idiomas para o taxista.

Gosto de Brasil
Um passeio pelos diferentes sabores do país, do tucumã ao feijão-de-corda, do camarão à picanha, é a idéia do projeto Viagens Gastronômicas, organizado pela produtora de viagens customizadas de luxo Matueté em parceria com o chef Laurent Suaudeau e a Enoteca Fasano.
O programa, que será lançado hoje, começa em maio e vai até dezembro. Com duração de três a quatro dias de estadia, os grupos visitarão roteiros como Amazonas, Pantanal, Bahia e Angra dos Reis.
“É um trabalho que incentiva o turismo dentro do Brasil para o turista nacional ou internacional”, diz Laurent (centro da foto), que preparará todos os almoços e jantares das viagens com ingredientes típicos de cada região. A enoteca fará a consultoria de vinhos.

Novo campus
Uma das mais antigas instituições de ensino superior do país, com 35 anos, a Universidade São Judas irá abrir um novo campus (foto), no Butantã, na zona oeste da cidade.
Ela comprou um imóvel com 11 mil metros quadrados de área construída, que passará por um processo de “retrofit” (requalificação) previsto para acabar no fim do ano.
O projeto prevê que, no início de 2007, o campus já possa receber 10 mil alunos.
Famosa por seu campus na Mooca, na zona leste, a universidade realizou pesquisas para escolher o local.
“Vimos que não tínhamos alunos na região sudoeste da cidade. E o Butantã fica numa área com poucas universidades privadas. Além disso, acreditamos numa ‘explosão’ no bairro com a chegada do metrô (prevista para 2008)”, diz o pró-reitor de graduação, José Reinaldo Mesquita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>