Dinheiro emprestado em penhor fica mais difícil 
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal reduziu o limite de crédito do penhor por pessoa de R$ 85 mil para R$ 15 mil, visando beneficiar a população de baixa renda e dar mais segurança à operação. Segundo a instituição, que no Espírito Santo possui 28.- 618 contratos de penhor, totalizando um montante de R$ 10,7 milhões em empréstimos, o objetivo de modificar as regras do serviço visa aumentar a segurança no setor, evitando que penhoras de grande valor possam ser roubadas. Uma outra modificação adotada pela Caixa está na obrigatoriedade da apresentação de um comprovante de domicílio para que a operação possa ser realizada, documento que antes não era exigido. Com essa medida, o crédito passa a ser liberado somente para quem mora na mesma região da agência que oferecer o penhor, no Espírito Santo são nove ao todo. VANTAGEM A vantagem da penhora, segundo os especialistas do mercado, está na taxa de juros mais em conta do que aquelas cobradas, por exemplo, nos empréstimos tradicionais. Para os valores de penhora de até R$ 300, a taxa cobrada pela Caixa é de 2,53% ao mês. Acima desse valor, os juros são de 3,22%. O banco empresta 80% do valor de avaliação da jóia.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

