Tabela do IPVA vem com aumento
<b> A cobrança do imposto
começa em abril do ano
que vem, de acordo com
a Secretaria da Fazenda </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) vai divulgar até amanhã a tabela com os valores a serem pagos de Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA). A Sefaz já adiantou que haverá aumento, mas o percentual ainda não foi informado.
De acordo com a Fazenda, em alguns casos houve queda no valor de alguns veículos e, consequentemente, no valor do imposto a pagar.
Os cálculos foram realizados pela Fundação de Instituto de Pesquisas Econômicas da Universidade de São Paulo (Fipe), por meio de um estudo sobre os valores dos preços praticados no mercado de veículos no Espírito Santo.
Com esses dados, o governo irá definir a cota do IPVA dos veículos cadastrados no Estado. O usuário poderá retirar o boleto através da internet, no site www.sefaz.es.gov.br, ou pelo portal do governo (www.es.gov.br).
A cobrança, que começaria em janeiro, está prevista para ter início em abril do próximo ano. A prorrogação, segundo a Sefaz, foi realizada para não apertar o orçamento do contribuinte, que no início do ano tem outras despesas, como matrículas escolares e taxas municipais.
O cronograma de pagamento do imposto para o ano de 2006 foi divulgado no último dia 10 de novembro. Os vencimentos serão em abril, maio e junho.
A primeira data de pagamento será 3 de abril, para as placas com finais 01, 02, 03 e 04. Os vencimentos das cotas não seguem a ordem numérica. No dia seguinte, por exemplo, terão que pagar os contribuintes com os carros com placas finais 05, 11, 12 e 13.
Este ano o governo oferece um desconto de 5% para quem realizar o pagamento do tributo em cota única. Quem optar por parcelar a dívida poderá dividir em até duas vezes, porém sem desconto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

