Lula prepara criação do laptop popular
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou ontem a criação de um grupo de trabalho para estudar a proposta de fabricar, no Brasil, 1 milhão de computadores portáteis, ao custo equivalente a 
US$ 100 (R$ 240) cada, para distribuí-los a alunos de escolas públicas do País.
Depois de assistir a uma apresentação do projeto, feita por Nicholas Negroponte, diretor do Media Lab do Massachusetts Institute of Technology (MIT), de Boston (EUA), Lula mostrou-se empolgado com a idéia.
“Quais os próximos passos?”, perguntou o Presidente, assinalando que é “preciso colocar as pessoas certas” para implementar “todas as idéias boas”.
Alguém sugeriu que um grupo de trabalho apresentasse um plano no prazo de 30 dias. “Trinta, não, 29”, atalhou Lula.
“É um projeto revolucionário, que vem complementar toda a orientação que o senhor vem nos dando”, disse o ministro da Educação, Tarso Genro, dirigindo-se ao Presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

