Loja treina e contrata
<b>  </b>
 
O D&D Home Center criou no início desse ano o programa “Trainee de Vendas” e anunciou a abertura de uma nova turma (na primeira, dos 10 inscritos, 7 foram escolhidos e contratados).
A segunda turma já está com inscrições abertas e as aulas estão previstas para terem início na segunda quinzena de maio.
“Conseguimos um ótimo aproveitamento da turma e dos 10 aprendizes, sete já foram contratados”, explica o diretor do D&D, Wagner Dadalto.
A idéia é qualificar profissionais que já tenham alguma experiência comprovada em vendas. Durante dois meses esses profissionais vão ter aulas práticas e teóricas sobre materiais de construção, vão assistir a palestras com consultores e fazer visitas a grandes fábricas.
Durante o curso, os trainees recebem um salário mínimo do comércio. Os que forem contratados vão começar como atendentes de venda, com salário de R$ 480,00.
Em um período que pode variar de 3 a 6 meses, esses atendentes poderão ser promovidos à vendedores, com salário de R$ 1.000,00 a 1.500,00. A idéia do D&D é realizar mais uma turma até o final do ano.
Os interessados em participar devem entregar o currículo na loja do D&D, localizada na avenida Vitória, 2.515, até o dia 5 de maio. O pré-requisito é ter alguma experiência comprovada em vendas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

