BID avalia projetos de segurança e saúde
<b>  </b>
 
Técnicos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) estão no Espírito Santo para uma missão técnica de avaliação dos projetos de operação de crédito do governo do Estado relativos às áreas de segurança e saúde.
Na manhã de ontem, o grupo se reuniu com os secretários de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias; de Justiça, Ângelo Roncalli; e de Saúde, Anselmo Tose. Em seguida, eles almoçaram no Palácio Anchieta com o governador Paulo Hartung.
O governo estadual apresentou ao BID o Programa de Redução da Violência e de Fortalecimento do Sistema Penitenciário do Espírito Santo e o Programa de Ampliação e Modernização do Sistema Hospitalar do Espírito Santo.
O objetivo é conseguir um financiamento junto ao BID no valor de US$ 138 milhões (R$ 295,32 milhões), sendo US$ 72 milhões (R$ 154,08 milhões) para Segurança e US$ 66 milhões (R$ 141,24 milhões) para Saúde.
Ao todo o Programa de Segurança será de US$ 120 milhões (R$ 158,36 milhões), sendo que a contrapartida do Estado é de US$ 48 milhões (R$ 102,72 milhões).
Já o de Saúde será de US$ 110 milhões (R$ 235,4 milhões), sendo US$ 44 milhões (R$ 94,16 milhões) de contrapartida do Estado.
Na área de segurança, os recursos serão investidos na ampliação e melhorias do sistema penitenciário. O programa prevê a construção de 3.234 novas vagas, distribuídas em 17 unidades prisionais. Já na área da saúde, os recursos serão investidos na construção de novos hospitais, ampliando em 50% a capacidade de atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

