Barça goleia o Mallorca
<b>  </b>
 
PALMA DE MALLORCA – Artilheiro do Barcelona no Espanhol, Ronaldinho não marcou ontem, mas mostrou que a dieta está dando resultado ao participar de três gols do time na vitória por 4 a 1 sobre o Mallorca, fora de casa, pela 11ª rodada.
Agora, o Barça é líder somando 26 pontos, um a mais que o Sevilla. O Real Madrid, que venceu o Racing no sábado por 3 a 1, aparece em terceiro, com 23.
Sob os olhares de Eto’o na arquibancada, o islandês Gudjohnsen se empolgou e fez os dois primeiros gols do clube catalão. O primeiro começou nos pés do camisa 10 brasileiro. Ronaldinho iniciou a jogada no meio e tocou para Deco, que deu de primeira para os islandês invadir a área, driblar o goleiro Prats e abrir o placar, aos 41 da etapa inicial.
No segundo tempo, Gudjohnsen recebeu outro presente para fazer 2 a 0 aos 13. Pelo meio, Iniesta deu toque preciso para o atacante, que entrou na área e tocou na saída do goleiro.
O Barça diminuiu o ritmo e viu o Mallorca passar a atacar. O time da casa diminuiu com 24 minutos, em uma falha de Rafa Marquez. Victor recebeu na direita, dividiu com o mexicano na área, levou a melhor e chutou sem defesa para Victor Valdez.
Porém, a reação do Mallorca parou por aí. Com a expulsão de Varela, o Barça voltou a dominar e chegou ao terceiro aos 40. Ronaldinho fez jogada individual, driblou um zagueiro, mas Iniesta ficou com a bola na área, driblou Prats e chutou para fazer 3 a 1.
Já nos acréscimos, Ezquerro fechou em 4 a 1 após receber lindo passe por cima do camisa 10 e bater cruzado da esquerda.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

