Sepp Maier enche a bola de Dida
<b>  </b>
 
BERLIM – A simpatia e a classe de Franz Beckenbauer encontram quase a sua antítese em Sepp Maier. Considerado o maior goleiro alemão de todos os tempos, Maier mostrou-se no Brasil um homem de semblante fechado e de poucas mas vigorosas palavras. 
Na Alemanha, é uma espécie de Romário, conhecido pelo talento e pela língua ferina, o que comprovou com sobras em sua visita ao Rio na semana passada com a delegação do Comitê Organizador da Copa do Mundo de 2006. 
Numa rápida conversa com o auxílio de um tradutor alemão, Maier saiu em defesa do goleiro Dida e o zagueiro Lúcio. 
O alemão afirma que Dida só encontra concorrência no mundo com Oliver Kahn. 
O zagueiro do Bayern de Munique também encanta Maier, que incluiu Lúcio numa lista dos melhores jogadores da atualidade, onde constam Ronaldo e Ronaldinho.
Mas o alvo principal foi o brasileiro naturalizado alemão Kevin Kuranyi. 
“Se estivesse no Brasil, Kuranyi estaria jogando na Segunda Divisão. É como se tivesse duas pernas esquerdas. Não sabe chutar”, afirmou Maier. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

