PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Nova regra para PJ atinge poucos
O artigo da “MP do Bem” que permite a contratação de prestadores de serviços na condição de empresa peca por restringir o benefício a profissionais liberais. A opinião é do economista José Márcio Camargo, sócio da Tendências.
Camargo, no entanto, elogia a decisão de regularizar a situação dos trabalhadores que já atuam sob o regime de empresas.
“O problema é que o benefício é para poucos. O ideal seria que todos os trabalhadores pudessem ter o direito de escolher a maneira como serão contratados”.
A mudança dá ao prestador de serviços de natureza intelectual, científica, artística ou cultural o direito de pagar os tributos federais e a contribuição previdenciária como pessoa jurídica.
O economista não considera a medida um risco para a sobrevivência da carteira de trabalho.
“É apenas uma simplificação saudável da lei. Eu não considero as leis trabalhistas no Brasil rígidas. Acho que elas geram incentivos errados”, afirma.
Para confirmar sua tese, Camargo cita a “excessiva rotatividade do trabalhador”.
Segundo ele, cerca de 30% dos trabalhadores formais trocam de emprego por ano. “Uma economia com esse cenário não pode ser rígida”.
Camargo diz ser difícil avaliar que conseqüências a decisão do governo trará. Poderá haver um aumento de trabalhadores contratados por meio de empresas como também uma migração de informais para a formalidade.
“Vai haver uma negociação entre patrões e empregados, mas não dá para saber qual será o resultado disso”, afirma.
Apesar de considerar a decisão positiva, o economista diz que apenas uma ampla reforma da legislação trabalhista pode resolver os problemas do setor. “É preciso uma profunda desoneração do trabalhador formal”, diz.

Pequeno frasco
A Clive Christian, em parceria com a Baccarat, acaba de lançar o perfume mais caro do mundo.
Em edição limitada, o “Majestade Imperial” custará cerca de US$ 198 mil e virá em um frasco com um diamante de cinco quilates e ouro.
O produto foi disponibilizado ontem na seção de perfumes da loja de departamentos Harrods, em Londres. 

Festa adiada
A burocracia para liberar os produtos importados que chegam à alfândega brasileira atrasou a entrega do vinho Beaujolais Noveau 2005 na Mistral.
É tradição anunciar a chegada da nova safra do vinho na terceira quinta de novembro. No Brasil, a festa teve que ser adiada.

Natal em coro
O HSBC investirá neste ano R$ 3 milhões no Natal em Curitiba. O show do banco, apresentado pelo coral infantil de crianças carentes de sete instituições curitibanas, leva todos os anos 200 mil pessoas às ruas.
Neste ano, haverá o maior número de apresentações dos 15 anos do evento.

Confeito em alta 
Para elevar as vendas de confeitos nos supermercados, a Cadbury Adams desenvolveu um projeto em que aposta, principalmente, no potencial dos caixas (os chamados “check out”).
A partir de pesquisa que apontou que o consumidor não está disposto a entrar nos corredores do segmento – a taxa de “freqüência” é de 18% – e da noção de que é uma categoria em que a compra ocorre por impulso, a empresa lançou novos expositores para cada rede varejista e elevou a disponibilidade dos produtos (gomas de marcar, balas e chocolate).
Reforçou, por exemplo, a equipe de vendas, responsável por não deixar os expositores vazios. Nos pontos em que as mudanças foram implementadas, as vendas subiram entre 30% e 50%, diz Oswaldo Nardinelli (foto), diretor da empresa à frente do projeto.
Ainda assim, o canal “supermercado” responde no Brasil por 10% a 15% das vendas desses bens, contra uma taxa que chega a ser de 50% nos EUA.

Piscina na Augusta
A Speedo inaugura na próxima terça-feira, nos Jardins, em São Paulo, a sua primeira loja-conceito no país. O objetivo é fortalecer a marca inglesa entre os consumidores, e, com esse propósito, ela aposta no visual da nova loja, de 500 metros quadrados e projetada de forma a lembrar uma piscina, incluindo o cheiro de cloro.
A Speedo é a líder do segmento de artigos esportivos para a água no país, com 85% de participação de mercado, e irá disponibilizar seus produtos de ponta, como o maiô “fast skin 2”, que chega a custar até R$ 1.200.
No entanto a loja na rua Augusta também terá espaço para a linha de produtos “terrestre” da marca, como óculos de sol, bicicletas e acessórios.
“Estamos em negociação com vários potenciais licenciados para que a Speedo invada outras praias em 2006”, diz Roberto Jalonetsky (foto), diretor de marketing da empresa, que deve registrar alta de 15% no faturamento neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>