Importações ganham impulso e mudam as projeções do BC
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As importações devem ganhar impulso no próximo ano, reduzindo o superávit da balança comercial e das transações correntes do país, apontaram estimativas do Banco Central divulgadas nesta quinta-feira.
O BC prevê superávit em transações correntes de 2,5 bilhões de dólares em 2007, bem abaixo dos 11,9 bilhões de dólares agora estimados para este ano. Se confirmada, a queda seria de 79 por cento.
O resultado, segundo o chefe do Departamento Econômico do BC, Altamir Lopes, reflete a expectativa de aumento no volume de produtos e serviços importados pelo país, que deve alcançar o patamar de 110 bilhões de dólares.
Para a balança comercial, a projeção do BC é de superávit de 30 bilhões de dólares em 2007, também abaixo dos 41 bilhões de dólares estimados para este ano.
Apesar da queda na estimativa para as transações correntes do próximo ano, Altamir Lopes ressaltou que o cenário é positivo, uma vez que a necessidade de financiamento do país também caiu drasticamente.
\"A situação é cada vez melhor porque o Brasil está... pagando a sua dívida\", disse. Além disso, o país fortaleceu suas reservas internacionais, recursos que podem ser usados para o pagamento de dívidas em situações de emergência\", disse. \"As contas externas deixaram de ser um problema.\"
Houve uma redução da dívida externa brasileira total, que fechou agosto em 157,2 bilhões de dólares. Com isso, a expectativa de amortizações de médio e longo prazos no próximo ano é de 22 bilhões de dólares --uma queda de mais de 14 bilhões de dólares em relação aos gastos previstos em 2006.
No caso das reservas, as compras quase diárias de dólares no mercado pelo BC garantiram um volume robusto de recursos. O BC estima que fechará o ano com 73,467 bilhões de dólares nas reservas, volume que será ampliado a 77,409 bilhões de dólares ao final de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

