PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crise pode levar câmbio ao equilíbrio

O agravamento da crise política pode levar a taxa de câmbio novamente para um patamar equilibrado, diz o economista Celso Toledo, da MCM Consultores. 
“É a fome com a vontade de comer. O câmbio já estava excessivamente depreciado, e a crise gera uma aversão ao risco, o que faz o investidor correr para o dólar”.
Segundo ele, a reação do mercado – o dólar subiu 2,67% – já era esperada. Para ele, o investidor começa a perceber que o risco de a crise evoluir é grande e, naturalmente, busca proteção.
“É o mesmo que alguém dizer que a chance de você ficar rico é de 99,9%, mas há uma chance de 0,01% de você morrer. Os investidores achavam que valia a pena o risco. Hoje (ontem), começaram a achar o risco exagerado”.
O perigo, diz, é a movimentação dos investidores criar uma reação em cadeia. Outros grupos de investidores podem decidir seguir o mesmo caminho e buscar proteção no dólar.
Para Toledo, a situação internacional já estava propícia para a elevação do câmbio. Ele cita as recentes declarações do presidente do Fed, Alan Greenspan, dando conta de que os juros nos EUA devem seguir em alta, e a decisão da China de valorizar sua moeda como fatores de aversão ao risco. O agravamento da crise só aflorou o movimento.
Segundo ele, as vendas externas retardaram o movimento do câmbio. Para ele, as exportações demoram a sentir o efeito do câmbio em razão dos contratos.
Sem arriscar uma taxa, Toledo considera que a crise deve elevar o câmbio no longo prazo. A curto prazo, Toledo acredita que as denúncias vão manter a moeda americana com volatilidade.

Ajuda às pequenas
A Fiesp promove hoje um seminário para relançar as operações do Eurocentro-SP, um organismo de apoio técnico para as exportações de pequenas e médias empresas. 
Nessa etapa, cerca de  540 mil serão investidos pela Comissão Européia em rodadas de negócios e capacitação das empresas. Entre os palestrantes, Maurizio Queirazza, diretor-geral do AL-Invest 3, o programa de estímulo comercial da comissão para empresas da América Latina e da UE.

Para adultas
A fabricante de brinquedos Mattel e a marca Doc Dog lançam hoje a primeira coleção de roupas e acessórios com a marca Barbie para adultos no Brasil. A linha Barbie Vintage, que será vendida apenas nas lojas Doc Dog, foi inspirada no tema nostalgia e é composta por mais de 60 peças, de jeans e tops (à dir.) a lingeries, bijuterias e calçados. 
O Brasil é o segundo país a receber uma linha da boneca para adultos, atrás do Japão. Mais de 2 mil itens novos são lançados no mercado brasileiro com a marca Barbie ao ano.

Comando próximo
A grife de roupas TNG aposta nas franquias para ampliar sua atuação fora do estado de São Paulo. Para um dos sócios da empresa, Tito Bessa Jr. (foto), o sistema permite um controle mais eficaz e próximo das operações em estados distantes. 
“É melhor ter um franqueado à frente do negócio do que um gerente nessas cidades”.
 A primeira franquia acaba de ser inaugurada em Belém, no Pará. Até o fim deste ano, a previsão é abrir 10 novas lojas sob esse sistema. Algumas unidades próprias deverão migrar para o fraqueamento.
 A tendência é a de que, em até dois anos, todas as lojas do grupo fora de São Paulo sejam franquias. O objetivo de Bessa Jr. é ampliar o número total de lojas em 30% até 2007. 
As vendas neste ano, no entanto, afirma o empresário, serão afetadas pelo inverno menos rigoroso no estado de São Paulo. O crescimento deverá ficar em 5%, estima.

Em campanha
Líder do segmento nacional de genéricos, a Medley  ampliou sua fatia ao encerrar o primeiro semestre com 27,7% de participação de mercado, ante 26,9% ao fim de 2004. A empresa investe neste ano R$ 15 milhões em campanha institucional, aumento de cerca de 50% em relação ao ano anterior. 
“Queremos crescer por meio do esclarecimento do genérico ao consumidor. Além disso, acabamos de mudar (em abril) de logomarca”, diz Jairo Yamamoto, presidente da Medley – ele recorda que, no governo passado, o Ministério da Saúde veiculava campanhas para promover os genéricos, o que não ocorre mais. 
A nova ação, iniciada em junho, prevê anúncios na TV, em revistas especializadas e em pontos de venda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>