PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Dólar afeta setor de papel e celulose
A desvalorização do dólar no ano passado derrubou o faturamento das empresas do setor de papel e celulose. A receita líquida operacional de seis das principais companhias do segmento – Votorantim Celulose e Papel, Aracruz, Suzano Papel, Klabin, Ripasa e Celulose Irani – caiu 5,2% de 2004 para 2005, segundo levantamento da consultoria Economática.
Esse percentual correspondeu a uma receita menor de R$ 767 milhões, já em valores corrigidos pelo IPCA no período.
Em valores absolutos, o maior tombo foi registrado pela Aracruz, que viu sua receita cair de R$ 3,605 milhões para R$ 3,332 milhões.
Para Fernando Exel, sócio da Economática, o setor de papel e celulose foi mais afetado que outros pela queda do dólar porque as cotações dos produtos no exterior não subiram tanto no ano passado.
As empresas de siderurgia, por exemplo, puderam compensar parte das perdas com o câmbio e, conseqüentemente, com as vendas ao exterior por meio do aumento do aço.
O economista destaca também o fato de que os dados apresentados pelas empresas indicam que cresceu o custo de produção em 2005 em relação ao ano anterior, gastos relacionados a matérias-primas e à operação em si.
O efeito positivo da desvalorização da moeda americana teve um impacto limitado, segundo os dado da Economática.
O montante desembolsado pelo universo das seis empresas para o pagamento de dívidas – que entra na conta “despesas financeiras” – recuou de R$ 1,094 bilhão para R$ 844 milhões.
Apesar do gasto menor, a dívida financeira total bruta cresceu, sinal de que as companhias contraíram novas dívidas ao longo do ano passado, diz Exel.
Com a perda de receita, as seis empresas registraram como um todo um lucro líquido 18,8% menor em 2005, quando o resultado fora de R$ 2,585 bilhões, ante R$ 3,184 bilhões no ano anterior.

Negócios íntimos
A segunda edição da feira Amni Lingerie Collections, que mostrou as principais tendências da estação de oito empresas tops do segmento de moda íntima – como Valisère e Fruit de la Passion – e recebeu 3.000 lojistas de todo o país, terminou ontem com cerca de três meses de produção comercializados.
“É um resultado ótimo em negócios gerados. Superou bastante as nossas expectativas”, afirma Ana Flôres, da New Stage Eventos, que, com a sócia Indhira Pêra (foto), organizou a feira.
Para ela, os resultados refletem datas especiais como o Dia dos Namorados e o Dia das Mães. No segundo semestre, a dupla volta a trabalhar no Salão Lingerie Brasil, que reunirá 50 grandes marcas do país em São Paulo.

Hola Colômbia
Os brasileiros parecem ter descoberto a Colômbia no ano passado. Em 2005, o país recebeu 27 mil turistas do Brasil entre janeiro e dezembro, o que representa um crescimento de 27,12% de visitantes em relação a 2004.
Os números podem explicar os investimentos da Colômbia no setor. Em 2006, serão construídos 25 novos hotéis, 80% a mais que 2005, quando foram construídos 20 em cidades como Bogotá, Medellín e Cartagena.

Bons hábitos
A FranklinCovey Brasil reunirá em março, em São Paulo, 200 grandes empresários para o lançamento do treinamento Os Sete Hábitos das Pessoas Altamente Eficazes, resultado de um investimento de mais de US$ 2 milhões.
O presidente internacional da empresa, Stephan Mardyks, apresentará durante o evento o livro “Os Sete Hábitos”, de Stephen Covey, aplicado em 85% das maiores empresas listadas pela revista “Fortune”.

Abre-alas
A AmBev já pôs o bloco na rua para o Carnaval. Quem desembarcar no Rio, São Paulo, Salvador e Recife será recepcionado por promotoras da cervejaria.
Resultado de uma parceria entre AmBev e Infraero, elas distribuirão abanadores com informações sobre o carnaval local e dicas de consumo responsável.
Além disso, a cerveja belga Stella Artois promove o baile de Gala da Vogue, amanhã, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>