Analistas reduzem a projeção para inflação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Analistas de mercado consultados pelo Banco Central reduziram suas projeções para a inflação deste ano pela quarta semana seguida.
A expectativa é que a alta do Índice de Preços ao Consumidor Amplo de 2006 fique em 4,42%. Há um mês, a estimativa para a alta dos preços estava em 4,57%.
Nos últimos três levantamentos, porém, a inflação estimada pelo mercado ficou abaixo dos 4,5% fixados como meta pelo governo para este ano.
No caso de alguns índices de preços, espera-se até que haja deflação neste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

