PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Microsoft lança computador pré-pago
Depois de quase um ano de testes, a Microsoft lança no mercado no segundo semestre deste ano um computador popular que funciona à base de créditos, a exemplo do telefone celular pré-pago.
O computador pré-pago, como tem sido chamado, deve ser vendido a preços de R$ 600 a R$ 1 mil.
O computador popular foi lançado pela Microsoft em meados do ano passado para um período de experiências com cerca de mil clientes da rede de varejo popular Magazine Luiza, em 15 cidades do interior paulista.
O objetivo da Microsoft, ao lançar o modelo popular de computador, é o de enfrentar a crescente concorrência dos softwares livres, como o Linux. A empresa quer expandir o uso do Windows.
“O maior desafio é o de atingir as classes C e D”, diz Emílio Umeoka (foto), presidente da companhia no Brasil.
O teste do computador pré-pago no Brasil está sendo acompanhado com muito interesse por Seattle, nos Estados Unidos, onde fica a sede mundial da Microsoft. Se a experiência for bem-sucedida, a empresa poderá utilizá-la como ferramenta para enfrentar a concorrência dos softwares livres em outros países emergentes, como a China e a Índia.
Segundo Emílio Umeoka, os resultados observados nos testes com o pré-pago estão sendo muito positivos. As famílias que possuem o computador utilizam-no principalmente para ajudar na educação dos filhos.
O executivo afirma que, em abril, a Microsoft dará partida à segunda fase do teste do computador pré-pago. Será quintuplicado o número de usuários a fazer parte da experiência.
Já em relação às vendas de computadores, a Microsoft está bastante otimista. A expectativa de Umeoka é a de que as vendas aumentem 20% sobre os números atuais, o que representa um acréscimo de mais de 1 milhão de computadores em relação aos 5,4 milhões de hoje.

Reflexo do cliente 
Em linha com tendência de adequação do atendimento às necessidades do consumidor, o McDonald’s no Brasil irá investir cerca de R$ 30 milhões neste ano para remodelar 106 restaurantes em todo o País.
A intenção é tornar os ambientes mais convidativos e contemporâneos, de modo a, por exemplo, estender o tempo de permanência dos clientes, diz Dorival Oliveira (foto), um dos diretores responsáveis pelo projeto.
Estudos buscaram detectar o perfil do público de cada loja e serviram para orientar as mudanças. Restaurantes mais freqüentados por famílias receberam mesas maiores e áreas destinadas a crianças, exemplifica Oliveira.
A estratégia inclui decoração diferenciada, com obras de artistas brasileiros e novos materiais.
“O desafio é não ter dois restaurantes iguais.”

Outra realidade
A crescente preocupação com governança corporativa desencadeou mudanças na gestão da área tributária das empresas no mundo, mas a tendência não se reflete no Brasil.
É o que revela pesquisa da KPMG com CFOs (executivos-chefes financeiros) no País. Para 52,2%, o departamento tributário de sua empresa não possui objetivos e estratégias claras e formalizadas.
Do restante, só 57,9% disseram que o tema foi discutido ou aprovado pela administração da companhia.

Álcool em baixa
Os veículos movidos a álcool têm sido os principais prejudicados pela difusão do motor flex fuel. Em 2005, foram fabricadas 20 mil unidades que utilizam só o combustível, contra 800 mil flex, 600 mil a gasolina e 200 mil convertidos para gás natural.
Segundo o Denatran, a frota nacional de veículos leves (comerciais e utilitários de baixo peso) soma 29 milhões de unidades. Do total, os bicombustíveis devem chegar a 1,5 milhão de unidades até o fim deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>