Receita fiscaliza 70 no Estado
<b> Emissores e beneficiados no esquema de recibos falsos
para declaração do Imposto de Renda estão sendo investigados </b>
A tribuna 
A Receita Federal do Estado tem 70 fiscalizações abertas sobre profissionais que podem ter participado do esquema de venda de recibos para falsificar declarações de Imposto de Renda.
De acordo com a delegada da Receita, Laura Gadelha Xavier, depois dos indícios que foram enviados para o Ministério Público Federal que culminaram na prisão do dentista Antenor da Silva Araújo, 55 anos, e de Charley Petri Luiz, 33 anos – que atuava como intermediário entre o dentista e os contribuintes –, o trabalho de fiscalização tem continuado.
“Temos investigado emissores e beneficiados. Estamos chegando a outros nomes de profissionais envolvidos no esquema que serão encaminhados para o Ministério Público. Eles é que decidirão se é preciso prender mais alguém”, explicou.
Laura explicou ainda que os nomes só poderão ser divulgados com autorização do Ministério Publico Federal e este só receberá a lista depois que o trabalho de fiscalização terminar.
Após a prisão de um dentista  e do intermediário, o delegado da Polícia Federal Álvaro Duboc, informou que indiciou mais alguns médicos e dentistas envolvidos no caso.
Os dois primeiros casos de prisão aconteceram através da Operação Iceberg, da Polícia Federal em 27 de abril deste ano.
A Receita Federal descobriu a fraude depois que um contribuinte deixou um recado na declaração de Imposto de Renda para se lembrar de “arrumar um recibo”.
Os recibos eram vendidos a 5% do valor que eram emitidos. Os contribuintes declaravam os valores como se tivessem utilizado os serviços de dentistas e médicos.
Com isso, a Receita estima que somente o dentista Antenor tenha recebido R$ 200 mil com o esquema. Os dados dele foram cruzados e ficou comprovado que o valor que declarava era diferente do que emitia os recibos.
A pena máxima para acusados de crime contra a ordem tributária é de cinco anos de prisão. A Receita estima que o desvio com declarações falsas de Imposto de Renda deva chegar a R$ 4 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

