Recursos para driblar deficiência
<b>  </b>
 
Com a febre de mensagens instantâneas (torpedos), conversas virtuais e páginas na internet de bate-papo, jovens com deficiência auditiva ampliam seus meios de comunicação com familiares e amigos.
É o caso de Ricardo Barros Rodrigues, 21 anos, que há dois anos trabalha na NET ES – empresa ligada à Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) – e utiliza do celular, que fica no modo vibracall, para mandar torpedos e para despertar, ao marcar um compromisso.
O supervisor de Recursos Humanos da empresa, Adriano Bromochenkel, explicou que o jovem, que começou como estagiário na empresa e hoje já é contratado pela Escelsa, veio do Centro de Vivência Despertar para Vida (CVDVida) para atuar no cadastro de novos clientes, controle de vendas diária e apoio aos vendedores na rua.
“Ele participa das reuniões gerais, já consegue emitir sons, como bom dia”, ressaltou o supervisor, ao ressaltar que Ricardo utiliza ainda o Messenger – serviço de conversa instantânea – e o Orkut – uma rede de relacionamento virtual.
A mãe de Ricardo, a bancária Lenize Barros Rodrigues, ressaltou que com a nova tecnologia dos aparelhos celulares a comunicação com seu filho ficou mais fácil.
“Ele usa o telefone para tudo. Nos falamos com pelo menos dois torpedos por dia”, lembrou.
Ela contou que, antes da febre do uso de torpedos no Espírito Santo, era mais complicado falar com Ricardo, visto que precisava sempre ter alguém por perto para “passar o recadinho”.
“Agora é uma comunicação direta. Isso aumentou a auto-estima dele, o trabalho facilitou ainda mais. Ele está feliz da vida, assim como eu”, disse Lenize.
Para os 83 funcionários da NET ES, há uma meta traçada para os próximos anos: Ricardo ainda vai falar claramente. Hoje, ele já identifica as pessoas pela primeira letra do nome e por uma parte do corpo, além de utilizar da leitura labial. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

