Recall de baterias de laptop
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – No segundo maior recall da história dos produtos eletrônicos, a Apple Computer anunciou ontem que fará a troca de 1,8 milhão de baterias Sony usadas na sua linha de laptops. De acordo com a empresa, o produto pode superaquecer e pegar fogo.
O mesmo problema com as baterias da fabricante japonesa já havia feito a Dell anunciar na semana passada o recall de 4,1 milhões de notebooks.
A Sony disse que as duas trocas devem custar entre US$ 172 milhões e US$ 278 milhões e que não espera novas substituições envolvendo outros fabricantes.
No caso da Apple, a medida vale para laptops das linhas iBook e PowerBook fabricados entre outubro de 2003 e agosto de 2006. Aproximadamente 700 mil desses computadores foram vendidos fora dos EUA.
Para verificar se o seu laptop está entre os que devem substituir a bateria, o consumidor deve entrar no https://support.apple.com/ ibook_powerbook/ batteryexchange/. No site há os modelos e os números de série das baterias que devem ser trocadas.
Caso esteja entre os atingidos pelo problema, o proprietário brasileiro deve ligar para o número 0800-127753.
A Apple disse, por meio de sua assessoria de imprensa, que não tem uma estimativa de quantos laptops no Brasil têm a bateria defeituosa. A recomendação da empresa é que as baterias sejam removidas do computador. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

