NOTAS
<b>  </b>
 
Bolsa inicia roda de dólar
A roda de dólar da Bolsa de Mercadorias & Futuros (BM&F) para negociação da moeda norte-americana no mercado à vista entra em funcionamento no dia 1° de fevereiro deste ano.
Segundo informações da BM&F, será o primeiro pregão de dólar à vista do mercado brasileiro. A autorização do Banco Central para a BM&F implantar a roda de dólar saiu na semana passada.

Argentina barra aumento de carne
Em meio a uma dura queda-de-braço com os produtores de carne, o governo do presidente argentino, Néstor Kirchner, anunciou a implementação de medidas para evitar que o preço do produto continue aumentando no mercado interno. 
Segundo confirmou a ministra da Economia, Felisa Miceli, a partir de agora os exportadores de carne deverão pedir autorização ao Ministério da Economia cada vez que queriam realizar uma operação no exterior.

Cai nível de otimismo no País
Desde 1999 os empresários industriais não começam o ano  tão pouco otimistas.
Pesquisa Sondagem Industrial, divulgada pela  Confederação Nacional da Indústria (CNI) mostra que eles estão otimistas em  relação ao que vai acontecer com a economia e com seu próprio negócio nos próximos  seis meses. No entanto, a taxa é a mais baixa dos últimos oito anos.

Inflação é a menor desde 2001
A terceira quadrissemana de janeiro do Índice de Preços  ao Consumidor 
(IPC), calculado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas  (Fipe) em São Paulo, ficou em 0,62%. Esse índice é o menor para o período desde  2001, quando variou 0,39%.
Mesmo assim, a inflação da capital paulista da terceira  quadrissemana de 2006 é a maior desde o fechamento de outubro, quando apresentou  variação de 0,63%.

Capacidade de energia aumenta
A capacidade de geração de energia do País crescerá em 1.644  megawatts (MW) ainda neste primeiro trimestre. Isso representa um crescimento  de 2% em relação aos cerca de 92 mil MW que o Brasil pode produzir atualmente.
Em termos práticos, o montante de energia que entrará em operação até março  equivale ao  necessário para abastecer a região de Belo Horizonte, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

