Sai telefone para renda até R$ 900
<b> Se for aprovado, o
telefone social entrará
no lugar do fixo pré-pago
e será obrigatório em 2006 </b>
 
BRASÍLIA – O governo decidiu enviar ao Congresso Nacional um projeto de lei em regime de urgência criando o telefone social – projeto do Ministério das Comunicações destinado às pessoas com renda de até três salários mínimos (R$ 900).
Se o produto for aprovado, ele substituirá o Acesso Individual Classe Especial (Aice), elaborado pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e aprovado na semana passada para ser um serviço obrigatório nos contratos de concessão que entrarão em vigor em 2006.
A aprovação do Aice foi recebida com críticas e ceticismo por associações de defesa do consumidor. A vantagem do telefone social para a baixa renda é o pagamento de uma assinatura mensal pequena pela qual se fala 120 minutos.
No Aice, a eliminação da franquia implica cada minuto falado, o que encarece a conta final.
No entanto, como a votação do projeto de lei pode demorar – 2006 é ano eleitoral – o produto a ser implantado imediatamente será o Aice.
Em reunião, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro das Comunicações, Hélio Costa, definiram que será enviada uma proposta modificando a Lei Geral de Telecomunicações (LGT) no início da próxima legislatura. O projeto não será incluído na convocação extraordinária.
Pela LGT, os serviços têm que ser oferecidos para qualquer usuário. Por isso o AICE foi a opção a ser incluída nos novos contratos da telefonia.
O governo tenta agora uma forma de implantar um serviço mais vantajoso ao usuário sem ser alvo de ações judiciais.
“A ministra Dilma entende que é por aí que nós vamos fazer”, disse o ministro, que acredita ser possível uma tramitação rápida da proposta no Congresso, de cerca de um mês.
Hélio Costa admitiu que ficou “muito” desiludido por não conseguir incluir o telefone social nos novos contratos de concessão, que deveriam ser assinados amanhã. A assinatura foi suspensa pela Justiça e a Anatel já recorreu da decisão.
“Acho que o Aice não resolve a questão da telefonia para as pessoas de baixa renda. Ele não serve para a inclusão social”, afirmou o ministro.
A proposta do telefone social feita pelo ministro prevê o preço da habilitação entre R$ 40 e R$ 100, parcelado em dez vezes. A assinatura mensal seria de R$ 13,90, com franquia de 120 minutos e minuto excedente de R$ 0,22, com o pacote restrito a quem ganha até três salários-mínimos, um por residência. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

