Candidata diz que já está preparada 
<b>  </b>
 
O concurso público para guarda municipal da Prefeitura de Vitória representa uma oportunidade de ingressar novamente no mercado de trabalho. Esse é o caso da candidata Gilcilene Santana Rangel, que ontem enfrentou fila para tentar conseguir a isenção. Ela está há cinco meses desempregada e vê no processo seletivo uma chance excelente para voltar a trabalhar novamente. “Estou me preparando há algum tempo e realizei as provas do Banco do Brasil e da Polícia Rodoviária Federal (PRF). Acredito que tenho uma grande chance de passar nesta seleção já que estou me preparando há algum tempo”, ressaltou Gilcilene. Já o candidato Dionísio Damiani Neto conseguiu fazer o seu pedido de isenção da taxa de inscrição. Atualmente, ele está só estudando, uma vez que deixou de trabalhar para estudar para este concurso. As inscrições para o concurso começam na sexta-feira e vão até o dia 31 deste mês, nas agências dos Correios. A taxa é de R$ 85,00.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

