Pablo e Rincón no Rio Branco
<b>  </b>
 
Indicado pelo tetracampeão mundial Aldair, o zagueiro Pablo, ex-Madureira, é uma das novidades do retorno do Rio Branco, hoje, à pré-temporada em Alfredo Chaves. 
Além dele, outro jogador que vai reforçar a equipe é o volante Rincón, do Estrela, que ficou de se apresentar hoje ao técnico Marcos Nunes para participar da pré-temporada .
Com a ida de Éverton Maradona para a Francana (SP), a diretoria alvinegra anda procurando um jogador para ser o camisa 10 da equipe, já que Maurinho, da Matonense, ainda está negociando a sua vinda.
Quem pode pintar no Kleber Andrade, segundo o vice de finanças do Rio Branco, Notier Menezes, é o zagueiro Vinícius Zaque, atualmente no Fluminense: 
“O contrato dele termina no próximo sábado, dia 31, e já conversamos com ele, que tem interesse em vir para o Rio Branco”.
Entre as contratações feitas pelo clube alvinegro estão a do volante Gean Silva, ex-Estácio, que disputou a Segundinha Carioca; os laterais Gildinei e Sthéfano, ex-Vilavelhense; e o zagueiro Rodrigo, que veio do futebol catarinense.
Também vão retornar aos time o goleiro Chico, ex-Serra; e Rigoberto. Os demais jogadores que estão treinando em Alfredo Chaves são Márcio, Maicon, Wenderson, Deivid, Almir, Carlinhos, Richard, Rodrigo Cruz, Kill e Flávio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

