Outros concursos
<b>  </b>
 
Ministérios da Fazenda e Previdência Social
Os ministérios da Fazenda e da Previdência Social estão recebendo inscrições para concursos que visam ao provimento de 42 vagas temporárias em cargos de níveis médio e superior e à formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas do próximo dia 29 no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
Os candidatos concorrerão a 13 postos de nível superior no ministério da Fazenda e a 29 vagas, mais formação de cadastro reserva, no Ministério da Previdência Social. Destas, pelo menos cinco serão reservadas a candidatos com o ensino médio. 
Vila Valério
A Prefeitura de Vila Valério abriu concurso público para o preenchimento de vagas em cargos cujos salários vão de R$ 357,46 a R$ 1.280,80. As chances estão distribuídas por funções que exigem desde o ensino fundamental incompleto até o nível superior.
As inscrições poderão ser feitas a partir do dia 30 deste mês até 10 de novembro na Secretaria da Agricultura do município (avenida Padre Francisco, 472, Centro). 
O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. As taxas vão de 25,00 a R$ 70,00 e o pagamento deve ser realizado no Banestes.
Marataízes
A Prefeitura de Marataízes está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com oportunidades para salva-vidas. As chances são temporárias e os contratados vão atuar de 1o de janeiro até o final do Carnaval.
Os interessados devem procurar a Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até o dia 10 de novembro, das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas, munidos dos documentos. 
Tribunal de Justiça de Roraima
O Tribunal de Justiça de Roraima, Norte do País, abriu um concurso público destinado ao provimento de 108 oportunidades de trabalho, distribuídas por cargos de níveis fundamental, superior e médio. Os salários chegam a R$ 3,3 mil.
As inscrições para a seleção podem ser feitas até o dia 5 de novembro via internet (www.cespe.unb.br/concursos/
tjrr2006). As taxas são diferenciadas para cada nível: R$ 70,00 para nível superior, R$ 40,00 para nível médio e R$ 30,00 para nível fundamental.
Barra de São Francisco
Estão abertas as inscrições para o concurso da Prefeitura de Barra de São Francisco com 162 chances de trabalho em cargos cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
Os interessados podem se inscrever até o próxima segunda-feira (dia 30) no Centro Regional de Educação Aberta à Distância (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra de São Francisco.
Para a inscrição presencial devem ser apresentados o documento de identidade, o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e o comprovante do pagamento da taxa de inscrição.
Os candidatos também têm a opção de fazer as inscrições até às 23h59 do dia 30 deste mês  no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8 conta corrente 15.640-9).
MPU
O Ministério Público da União lançou um edital de concurso para o preenchimento de 453 vagas de analista e técnico distribuídas pelos estados e o Distrito Federal. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
Ao todo, são 162 vagas em 41 áreas para analista (cargo que exige o ensino superior completo). A remuneração inicial oferecida para a função é de R$ 4.034,40. 
Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer o ensino médio completo, é de R$ 2.415,53. Os servidores do MPU cumprem jornada de 40 horas semanais.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro e podem ser feitas nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet, até às 20h30 do dia 21 de dezembro, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. A taxa de inscrição para cargos de analista custa
R$ 60,00 e, para cargos de técnico,
R$ 45,00.
IBGE
Terminam amanhã as inscrições para o concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). A seleção visa ao provimento de 86.469 postos de trabalho temporários, dos quais 1.311 para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Os interessados devem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios e via internet, no endereço eletrônico www.ibge.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Concursos 

