Acidente mata ciclista na Bélgica
<b>  </b>
 
GANTE, BÉLGICA – O ciclista espanhol Isaac Gálvez, 31 anos, morreu na madrugada de ontem ao sofrer uma queda durante a disputa da 66ª edição dos Seis Dias de Gante, na Bélgica.
Gálvez, que era o segundo colocado da prova, caiu após um choque com o belga Dimitri De Fauw. Na queda, ele acabou batendo violentamente e cabeça na pista.  
Apesar de estar usando capacete, o espanhol não resistiu e morreu enquanto era transportado ao hospital.
“Aparentemente, foi uma queda normal, como todas as outras que aconteceram na competição”, explicou o diretor da prova, Patrick Sercu. 
“Por esse motivo, vamos analisar as imagens para ver se encontramos algo”, concluiu.
Em função da morte de Gálvez, a prova de Gante foi cancelada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

