Adiado leilão de bairro por falta de comprador
<b>  </b><br>
 <br>
Os moradores do bairro Chico City, na Serra, puderam mais uma vez voltar para suas casas sem o risco de serem despejados. Nenhum comprador se interessou pela empresa Atlantic Veneer, onde fica localizado o bairro com 115 residências e cerca de 600 moradores, durante o leilão realizado ontem na sede da Justiça Federal, na Cidade Alta.
Uma próxima negociação, no entanto, está prevista para o dia 7 de dezembro, às 13 horas, também na sede da Justiça Federal. Para o leiloeiro Alexandre Buaiz Neto, a avaliação feita por oficiais da Justiça, no valor de R$ 51 milhões, foi superestimada.
“Não sei como chegaram a esse valor, que é muito alto. Certamente no próximo leilão teremos alguma oferta. Acredito que o preço poderá ser de R$ 30 milhões”, diz.
A área tem cerca de 400 mil metros quadrados e é composta por galpões onde funcionava a empresa de madeiras e compensados e pelo bairro Chico City, que foi construído para abrigar os funcionários da empresa falida em 2005.
O leilão de ontem foi o terceiro pelo qual passa a área. Um grupo de moradores do bairro Chico City esteve na porta da sede da Justiça Federal para realizar uma manifestação contra o evento.
Para a presidente da associação dos moradores, Hozana Azevedo Rocha, não houve divulgação suficiente. “Eles não nos comunicaram”, reclamou.
Já a diretora do Núcleo de Apoio Judiciário, responsável pelo leilão, Vera Ely Massariol, diz que o evento foi divulgado no site da instituição e no Diário Oficial. “Não temos o compromisso de avisar diretamente aos moradores”, diz.
Amanhã os moradores deverão se reunir para traçar estratégias de como deverão participar do próximo leilão.
Para tentar resolver o problema, o secretário de Habitação da Serra, Guto Lorenzoni, diz que entrou com pedido para que os moradores possam adquirir a área.
“Se dividirmos o total de metros quadrados pelo valor do último lance teremos um valor de R$ 9 mil por residência. A prefeitura está disposta a ajudar os moradores a conseguir crédito solidário para pagar esse valor”, destaca.
O drama dos moradores também chegou à Brasília. Segundo a assessoria de imprensa do Ministério das Cidades, ontem chegou ofício da Presidência pedindo para aquela pasta examinar a situação. Não há ainda uma data definida para um posicionamento do governo federal.

Depoimento

“Há pelo menos três anos estou com uma ação na Justiça para receber da Atlantic Veneer direitos trabalhistas no valor de aproximadamente R$ 45 mil. Além de não conseguir esse dinheiro, ainda corro o risco de ficar sem a casa que moro há 25 anos. Estou mesmo no prejuízo. Se a área fosse vendida em leilão ainda receberia meu dinheiro, mas não é justo tanta gente ficar sem ter onde morar”.
Valdir Vendler, morador de Chico City <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>