Taxista é rendido e obrigado a ficar nu
<b>  </b>
 
Um taxista de 43 anos foi seqüestrado por um homem armado e deixado nu em uma plantação de eucalipto de Nova Almeida, na Serra, na noite de terça-feira. Foram roubados: o Santana, placa MRR-5027, um celular, um relógio, vários CD’s e R$ 250,00 em dinheiro.
O falso cliente abordou o taxista às 20 horas num ponto de táxi localizado no bairro Novo Horizonte, na Serra. Ele pediu que fosse levado até Bicanga, no mesmo município, mas ao chegar ao local, o bandido, que era forte, moreno e aparentava ter 25 anos, anunciou o assalto e obrigou o taxista a seguir em frente.
A vítima, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi levada até uma plantação de eucalipto de Nova Almeida e teve que entregar ao criminoso todos os seus pertences, além de retirar toda a roupa que usava. Depois de deixar o taxista completamente nu, o assaltante fugiu.
Para poder pedir ajuda, o taxista usou algumas sacolas de plástico de cor escura, encontradas no chão, para cobrir seu corpo. Ele foi até uma estrada de chão da região e pediu socorro a um motorista que passava no local.
A Polícia Militar foi chamada e uma radiopatrulha fez buscas na região, mas até a tarde de ontem o ladrão não havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

