Líder na América Latina
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Bradesco registrou um lucro líquido de R$ 5,514 bilhões em 2005, com um salto de 80,1% em relação a 2004. Foi o  melhor resultado já apresentado por uma instituição financeira na América Latina, de acordo com levantamento da consultoria Economática.
Convertido pelo dólar do final de dezembro, o ganho do Bradesco foi de US$ 2,356 bilhões, contra os US$ 2,243 bilhões obtidos também em 2005 pelo Itaú e o US$ 1,825 bilhão do Banespa em 1997.
“O ano de 2005 foi excelente para os nossos 1,3 milhão de acionistas”, disse o presidente do Bradesco, Marcio Cypriano.
O resultado do maior banco privado do País poderia ter sido ainda maior, não fosse amortizações de ágios no valor de R$ 453 milhões feitas ao longo do ano passado. Descontado esse fator, o ganho chegaria a R$ 5,8 bilhões.
Esse ágio se refere a aquisições de outros bancos nos últimos anos, como o BCN (comprado em 1997) e o Boa Vista (em 2000). Como o Itaú e outros bancos que também divulgaram seu balanço, o lucro do Bradesco foi impulsionado pelo crescimento acelerado da carteira de crédito e pela manutenção de \"spreads\" elevados.
Sem considerar avais e fianças, o saldo dos empréstimos cresceu 29,2% em 2005, chegando a R$ 81,130 bilhões. O destaque ficou para o segmento de pessoas físicas – em que os \"spreads\" médios podem superar 40% ao ano –, cujo total passou de R$ 21 bilhões para R$ 33 bilhões (mais 57%). A receita com empréstimos atingiu R$ 16,7 bilhões, alta de 31,2%.
O resultado de 2005 também foi impulsionado pela reestruturação da área de seguros e previdência. Segundo Cypriano, houve uma redução de 29 diretores e os serviços de processamento de dados, antes feitos no Rio, foram incorporados pela sede, em São Paulo.
Considerando ainda o rendimento dos títulos públicos detidos em reserva técnica, o lucro da área chegou a R$ 1,5 bilhão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

