Itarana vence e fica bonito na fita
<b>  </b><br>
 <br>
Num jogo de muita correria, a equipe do Itarana venceu o Governador Lindenberg ontem, na casa do adversário, por 3 a 2, e saiu na frente na primeira partida do mata-mata das quartas-de-final da Copa Norte.
O jogo começou movimentado. Logo no primeiro minuto do primeiro tempo, a equipe do Governador Lindenberg abriu o placar. Rodrigo Pardal entrou livre na área e foi travado por Helinho. Pênalti que Bombom bateu com perfeição.
Aos 6, a equipe da casa passou pelo primeiro susto na partida. Helinho bateu falta na entrada na área que tirou tinta do travessão, assustando o goleiro Charles.
Após o gol, o Governador Lindenberg recuou e abriu espaço para o Itarana. Aos 29, novo pênalti, só que dessa vez a favor da equipe visitante. 
Felipe agarrou Rogerinho por trás e o árbitro Sidney Moura não teve dúvida em apontar para a marca de pênalti. Gustavo deixou o jogo tudo igual.
A equipe do Itarana aproveitou o bom momento e passou a comandar a partida. Aos 46, numa nova falta perto da área, Helinho deu endereço certo à bola, após desvio de Thiago.
No segundo tempo, o Governador Lindenberg, que estava atrás no placar, caiu ainda mais de produção com a saída do atacante Rodrigo Pardal, que deixou o campo machucado. Em seu lugar, entrou Aloísio.
Aos 9 minutos, Cley bateu forte no ângulo, obrigando o goleiro David, do Itarana, a fazer importante defesa. 
Aos 38, foi a vez do goleiro Charles, do Governador Lindenberg, mostrar que está em grande fase, ao defender chute de Gustavo, que penetrou livre pela esquerda.
Seis minutos depois, numa jogada de linha de fundo, Gustavo, ex-Vitória, cabeceou sozinho e ampliou o placar: 3 a 1. O Governador Lindenberg continuou insistindo e, aos 45, conseguiu descontar com Ronaldo, após escanteio batido por Zezinho. Resultado final: 3 a 2.
“A vitória fora de casa foi importante porque vai nos dar a tranqüilidade necessária para o jogo de volta, já que agora jogamos pelo empate”, avaliou o técnico do Itarana, Lézio Ferreira.
No outro jogo das quartas-de-final disputado ontem, Pancas e São Gabriel não saíram do zero, no Estádio Raulindo Barbosa, em Pancas.


Sábado
Colatina x Laranja da Terra
15h00 - Estádio Municipal de Colatina
São Gabriel x Pancas
15h00 - Estádio Gabrielão
Itarana x Governador Lindenberg
15h00 - Estádio Municipal de Itarana

Domingo
São Domingos x Baixo Guandu
15h00 - Estádio Municipal 
de São Domingos <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>