Brasil, arrasador, dispara na frente
<b> O time de Bernardinho
ganhou de novo da Argentina e 
é o primeiro no grupo B </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – A seleção brasileira masculina de vôlei venceu ontem a quarta partida consecutiva contra a Argentina pela Liga Mundial e disparou na liderança do grupo B, com oito pontos. Os atuais campeões da competição fizeram 3 sets a 0 (25/15, 25/17 e 25/21), em 1h10 de jogo, no ginásio Mineirinho, em Belo Horizonte.
No próximo sábado e domingo, os brasileiros enfrentam a equipe de Portugal, em Lisboa. Já a Argentina vai a Kuopio, na Finlândia, enfrentar os donos da casa na sexta-feira e no sábado.
O técnico Bernardinho utilizou a partida para fazer observações. Se na vitória de sábado sobre a Argentina por 3 sets a 1 ele deu uma chance ao jovem ponta Samuel, que jogou ao lado de Dante, desta vez optou por Murilo, que atuou na ponta com Giba. Ao longo da partida, o meio-de-rede Sidão fez sua estréia pela seleção adulta.
“A diferença em relação ao jogo de sábado foi que desta vez cometemos menos erros. Foram 14, contra 33 da partida anterior. Este foi o retrato do jogo”, disse Bernardinho.
Murilo, que estreou na equipe titular, festejou o resultado.
“Sempre é bom entrar como titular. Se pudesse fazer isso em todos os jogos, juro que não reclamaria”, brincou Murilo.


Análise
“Algumas coisas foram corrigidas, estávamos preocupados com o número excessivo de erros. Ganhamos, mas ainda temos de melhorar.”
André Heller, meio-de-rede

“O jogo foi bem melhor do que o de sábado. A Argentina errou mais e o principal atacante deles, o Milinkovic, não jogou tão bem.”
Anderson, oposto

“Jogamos bem melhor do que ontem. Tivemos um bom volume de defesa e o Murilo e o Sidão entraram muito bem. Conseguimos uma boa cobertura, que normalmente não é o nosso forte.”
Escadinha, líbero

“A Argentina tem um bom time, com um levantador bem jovem (De Cecco). Mas conseguimos imprimir o nosso ritmo, todo mundo estava com muita vontade de ganhar.”
Sidão, meio-de-rede

“Ter todos os jogadores prontos para entrar em quadra é o mais importante. O rodízio foi o ponto importante não só do jogo de hoje (ontem), mas de todo o fim de semana.”
Giba, ponteiro


Brasil 3 x 0 Argentina
BRASIL
Ricardinho, André Nascimento, Giba, Murilo, Rodrigão e André Heller. Líbero: Escadinha. Entraram: Anderson, Marcelinho e Sidão. Técnico: Bernardinho

ARGENTINA
De Cecco, Milinkovic, Scholtis, Giani, Hernández e Spajic. Líbero: Pablo Meana. Entraram: Porello, Alaniz e Bernasconi. Técnico: Jon Uriarte


Parciais: 25/15, 25/17 e 25/21
Juiz: Pini Shafir (ISR)
Público: 16.000 pagantes
Renda: não-divulgada


Giba, o maior pontuador
BELO HORIZONTE – De volta ao time titular para a quarta partida do Brasil pela Liga Mundial ontem, no Mineirinho, contra a Argentina, Giba não desperdiçou a chance de mostrar seus potentes ataques à torcida mineira.
Seus 13 pontos o levaram à condição de maior pontuador do jogo e foram fundamentais para a vitória brasileira por 3 sets a 0. No entanto, ele considerou importantes as participações de Sidão e Murilo no jogo.
O jogador ainda brincou com a possibilidade de perder o lugar para os novatos.
“Eles estão aí para tomar o nosso lugar. Precisam dessa experiência para manter o nível. Quando não estiver mais aqui, quero continuar torcendo e vendo que eles estão bem”, garantiu o jogador.
Para Giba, o time se apresentou melhor ontem, mas ainda precisa corrigir algumas coisas.
“Temos errado ao longo dos quatro jogos que disputamos. No sábado, foram 33 erros contra a Argentina, um número muito grande. Mas com o tempo vamos melhorar”, afirmou Giba.
Feliz com a vitória, o ponteiro não deixou a rivalidade de lado, mas já pensa nos próximos desafios, contra Portugal, no próximo fim de semana, e contra a Finlândia, na semana seguinte.
“Falamos da rivalidade e sabemos que ela existe. É bom ganhar aqui. Vamos para a Europa e temos de trabalhar para continuar ganhando. O jogo contra Portugal vai ser bem difícil”, explicou Giba.


Fábio Luiz e Márcio são campeões
SÃO PETERSBURGO – O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz conquistaram invictos ontem a etapa russa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Na decisão, na arena de São Petersburgo, a dupla venceu os alemães Julius Brink e Christoph Dieckmann por 2 a 0 (21/18 e 21/17).
Foi o terceiro título da temporada e o sexto na competição desde que a dupla começou a jogar no início de 2005. A medalha de bronze ficou com os holandeses Jochem De Gruijter e Gijs Ronnes, que surpreenderam ao derrotar os líderes do ranking Ricardo e Emanuel por duplo 21/19 na disputa do terceiro lugar.
“Tínhamos colocado como meta, a partir de Montreal, encostar no Ricardo e no Emanuel nas cinco etapas seguintes e adiar a definição para os últimos torneios. Estamos conseguindo”, comemorou o gigante Fábio Luiz, de 2m04.
Na chave feminina, Juliana e Larissa conquistaram sábado o quarto título em oito etapas, enquanto Adriana Behar e Shelda ganharam o bronze sobre Renata e Talita.
Com as seis vitórias na Rússia, Márcio e Fábio Luiz ampliaram a invencibilidade para 12 jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>