Eike Batista retira empresa da Bolívia
<b>  </b>
 
RIO – O empresário Eike Batista oficializou a saída de sua empresa, a EBX, da Bolívia. A desistência do projeto de instalação de uma usina siderúrgica na fronteira com o Brasil acarretará um prejuízo de, ao menos, US$ 20 milhões à EBX, segundo Batista.
Instalada na Bolívia durante o governo que precedeu o do nacionalista Evo Morales, a siderúrgica da EBX já consumiu investimentos de US$ 60 milhões em dois dos quatro alto-fornos previstos.
Inviabilizada a permanência na Bolívia, a EBX negocia a instalação da usina no Brasil (Amapá ou Mato Grosso) ou no Paraguai.
Eike se diz perseguido pelo governo boliviano em razão de se associar à família Monasterio, adversária política “número um” do presidente Evo Morales.
Pela Constituição boliviana, empresas estrangeiras não podem se instalar numa faixa de até 50 km da fronteira. Para driblar tal restrição, os empresários usam como prática contrato de parceria com empresários locais, arrendando áreas.
Foi o que Batista fez com a família Monasterio. Dado o tratamento dispensado pelo governo de Morales, a EBX cancelou também o projeto de construção de uma usina termelétrica na Bolívia e outra no lado brasileiro da fronteira. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

