Empresas do Estado afetadas pelo pior vírus da história da internet 
<b>  </b><br>
 <br>
O vírus de computador MyDoom, que vem se espalhando rapidamente pela internet desde a última segunda-feira, está prejudicando empresas do Estado. Considerado o pior vírus da história, o MyDoom infectou um em cada 12 e-mails nas primeiras 24 horas em que foi lançado na rede mundial. Segundo as estatísticas da empresa de antivírus MessageLabs, nesse período 1,2 milhão de mensagens contaminadas pelo vírus foram barradas. No Estado, a situação não é diferente. Segundo o diretor comercial da Integraweb Soluções, Luiz Carlos Netto Silva, em um período de 40 minutos, dos dois mil e-mails recebidos, 404 estavam infectados pelo MyDoom. A expectativa, segundo o diretor comercial, é de que aproximadamente 150 empresas – de pequeno a grande porte – estejam infectadas com o vírus. “A perda imediata é de produtividade, já que o computador fica lento, mandando o vírus para as outras máquinas. Com isso, perde-se dinheiro para contratar alguém para limpar os computadores”, explicou. O MyDoom não tenta enganar suas vítimas com promessas de fotos pornográficas ou falsas mensagens. Também não apaga os arquivos existentes na máquina do usuário. Uma das mensagens enviadas pelo vírus diz o seguinte: “- the message contains Unicode characters and has been sent as a binary attachment”, que significa “esta mensagem contém caracteres Unicode e foi enviada como um anexo binário”. Por parecer uma mensagem técnica, o internauta pode acreditar que se trata de algo legítimo, segundo explicou o diretor de pesquisas da Symantec, Steve Trilling. Os principais fabricantes de antivírus já possuem em suas páginas na internet a versão atualizada para combater o MyDoom. 
Gigante oferece recompensa 
Diante da ameaça de ter seu site bombardeado, a partir do dia 1º de fevereiro, por DDoS (ataques de negação de serviço) disparados pelos computadores infectados pelo MyDoom, a empresa de softwares SCO – considerada uma das maiores dos Estados Unidos – está oferecendo US$ 250 mil (R$ 717,5 mil) para quem der pistas sobre o autor do vírus. Fabricantes de antivírus, a exemplo da Sophos, acreditam que o MyDoom é obra de hackers ligados à comunidade do software livre, com a qual a SCO vem guerreando há algum tempo. Isso porque, a SCO está processando, desde o ano passado, as empresas IBM, Novell e Red Hat, acusando-as de usar códigos de sua propriedade em implementações do sistema operacional Linux. Os computadores infectados pelo MyDoom atacariam o site da SCO de uma só vez, a partir do dia 1º de fevereiro.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>