Disputa para Guarda Municipal vira amizade 
<b>  </b>
 
O que era para ser rivalidade numa disputa que deverá reunir mais de 10 mil pessoas se tornou amizade na fila dos Correios. Dois candidatos a uma vaga no concurso para a formação da Guarda Municipal da Prefeitura de Vitória, se conheceram enquanto se inscreviam, viraram amigos e um ajudou o outro a fazer a inscrição. Fabrício da Silva Sá, de 27 anos, está desempregado e conseguiu isenção para participar do processo seletivo, entrou na fila, mas estava com muitas dúvidas, enquanto o vendedor Luciano Ferreira Campos, de 21 anos, que chegou logo depois, tinha mais informações sobre o concurso. “Enquanto eu fui fazer cópia da minha documentação e preencher o formulário, ele segurou minha vaga na fila. Quando voltei, continuamos a trocar informações sobre a prova. Espero que isso tudo dê sorte para nós dois”, contou Fabrício. Luciano concorda com ele e espera que ambos passem no concurso para que essa amizade continue enquanto trabalharem juntos. Ele vai fazer curso preparatório para realizar os testes, mas Fabrício vai apenas estudar em casa. O assessor da Secretaria de Administração de Vitória, João Pires, disse que o primeiro dia de inscrição foi tranqüilo em todos os 34 postos das agências dos Correios. 
SAIBA MAIS 
l Número de vagas: 300 l Prazo para inscrição: até o dia 31 deste mês l Local de inscrição:nas agências credenciadas dos Correios l Salário mensal: R$ 875 l Jornada de trabalho: 40 horas semanais, cumpridas em regime de trabalho diário de oito horas, de segunda a sexta-feira ou em regime de turnos de serviço diário de seis horas e 40 minutos, inclusive aos sábados, domingos e feriados, que poderão ser cumpridos em regime de escala, plantões noturnos e outros similares. l Requisitos necessários: para concorrer é necessário ter completado o ensino médio, levar a cópia de um documento com foto e pagar a taxa de R$ 85,00 para quem não conseguiu a isenção. Fonte: Secretaria de Administração de Vitória

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

