Bancários confirmam paralisação amanhã
<b> Sem acordo salarial, os
bancários cruzam os braços
amanhã e podem entrar
em greve a partir do dia 26 </b><br>
 <br>
Os bancários do Espírito Santo confirmaram ontem a determinação de paralisar as atividades por 24 horas amanhã e entrar em greve por tempo indeterminado a partir do próximo dia 26.
A decisão ganhou força após a reunião de negociação de ontem, entre o Comando Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro e a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), na qual não houve acordo.
Os banqueiros mantiveram o reajuste zero e não foi marcada nova rodada de negociação.
“Os donos de banco estão ganhando muito dinheiro. Eles têm como negociar com a categoria. Então é certo que haverá paralisação manhã. E, se nada for feito, decretaremos greve”, disse o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), 
A Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) declarou em nota que “lamenta a atitude dos sindicatos bancários ligados à CUT, já que procura construir um acordo aceitável na mesa de negociações. Com este trabalho ainda em curso, a pressão só pode ser considerada inadequada”.
Hoje, a categoria se reúne no Centro Sindical, em Vitória, a partir das 18h30, numa assembléia para decidir como será o movimento. Ainda não está definido se a categoria vai fazer manifestações em frente aos bancos. Os caixas eletrônicos em estabelecimentos comerciais deverão funcionar normalmente.
Além da paralisação nas agências, os bancários querem conseguir a adesão dos correspondentes bancários. As reivindicações da categoria incluem reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto.
Eles também pedem 5% de participação nos lucros dos bancos, ampliação do horário de funcionamento das agências e contratação de mais funcionários.
“Vamos mostrar nossa indignação com a posição dos banqueiros e dos governos federal e estadual. Queremos negociação de fato das nossas perdas salariais e da pauta social”, disse Flávio Teixeira.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que está aguardando as decisões nacionais e que torce para que o caminho das negociações prevaleça, já que a greve traz prejuízos a todos.

Procon alerta sobre contas
A diretora Jurídica do Procon, Renata Quintaes, afirma que o serviço bancário e de compensação de cheques é considerado atividade essencial pela Lei de Greve, o que significa que a paralisação dos trabalhadores não pode deixar os consumidores sem opção.
Mesmo assim, o Procon recomenda que as contas com vencimento previsto para a data da paralisação sejam pagas no auto-atendimento, por meio de serviços telefônicos e pela internet ou ainda nos correspondentes bancários. 
O órgão aconselha ao consumidor a não deixar de pagar as contas caso tenha dificuldade no dia da paralisação. “É importante que o consumidor fique ciente de que não liquidar a fatura, boleto bancário ou qualquer outra cobrança não o isenta do pagamento, se outro local lhe for disponibilizado para realizá-lo”, adianta Renata.
Para não ser cobrado de eventuais débitos e, ainda, para que seu nome não seja enviado aos serviços de proteção ao crédito, o Procon Estadual recomenda aos consumidores que sabem a data de vencimento de suas contas a entrar em contato com a empresa e solicitar outra opção de local para efetuar o pagamento (internet, sede da empresa, casas lotéricas ou código de barras para pagamento nos caixas eletrônicos). 
As empresas são obrigadas a oferecer outro local de pagamento. Assim, caso o fornecedor não disponibilize ou dificulte outro local de pagamento, o consumidor deve documentar esta tentativa de quitar o débito, podendo registrar uma reclamação junto ao Procon.
O consumidor não pode ser prejudicado por problemas decorrentes da greve.
A responsabilidade do banco pelos prejuízos causados aos consumidores decorre do risco de sua atividade e não pode, a pretexto de greve, ser repassado ao consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>