Marreta bate forte e agarra cinturão
<b>  </b>
 
Dois rounds. Não precisou mais do que isso para o capixaba Marcão Marreta trazer o cinturão dos pesos pesados da Confederação Brasileira de Boxe Profissional (CBBP) para o Espírito Santo.
O combate foi travado na primeira etapa do Campeonato Estadual de Boxe Olímpico, na noite de sábado, no ringue montado na Praça dos Namorados, em Vitória.
O primeiro assalto serviu para esquentar o sangue dos lutadores. Eles trocaram apenas alguns “jabs” curtos de direita e esquerda. Mas aos dois minutos e 58 segundos do round seguinte, lá estava o boxeador paulista Rafael Santos beijando a lona do ringue ao ser nocauteado por Marreta.
A facilidade de Marreta em tomar o cinturão do seu oponente lhe custou algumas críticas. E foi justamente o seu mestre, Adegar Câmara, o Touro Moreno, que nem esperou Marreta o cinturão para desafiá-lo, pela quinta vez, para uma luta de vale-tudo.
“Vou matar esse desejo dele”, disparou Marreta, 40 anos, ao microfone, aceitando o desafio de Touro Moreno, que está com 67 anos.
Ainda no sábado, além do combate entre o paulista Rafael e Marreta (pesado), havia outras lutas principais programadas. No entanto, Wilson Scarpatte “Pirata”, na categoria leve, se sentiu mal e não subiu ao ringue. 
Outro favorito, Eugênio Bispo, na médio, estava com a avó doente e, portanto, sem condições psicológicas de lutar. Por fim, Gilmar Andrade, na super pesado, venceu sem lutar porque seu adversário, Silmondes Veloso, faltou. O público assistiu somente às lutas mais leves.
Para a noite de ontem, estava programada a segunda etapa do Estadual. Mas a chuva que caiu na Capital esfriou os ânimos dos boxeadores e a competição foi adiada.
“Não dá para lutar com o ringue encharcado e escorregadio. Além disso, o público não comparece com esse tempo chuvoso. Reunimos os atletas e técnicos e decidimos marcar uma nova data para realizar a segunda etapa”, explicou Marreta.
A nova data, porém, ainda não foi marcada. Haverá uma reunião entre o presidente e os técnicos, na próxima quinta-feira, às 19 horas, na subsede da Federação de Boxe do Espírito Santo, em Itacibá, Cariacica, para definir os detalhes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

