COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Qualificação gratuita
O Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) está inscrevendo para 18 cursos gratuitos de qualificação, direcionados a todos os 7,3 mil servidores do município. Ao todo serão oferecidas 3.770 vagas para funcionários efetivos, comissionados e estagiários.
Dentre os cursos oferecidos estão: Informática, Arte de Falar em Público, Psicodrama, Motivação, Atendimento ao Público, Desenvolvimento Gerencial, Desenvolvimento de Equipes, Marketing Pessoal, Educação Fiscal, Linguagem Brasileira de Sinais e Língua Portuguesa.
Os cursos acontecerão nos turnos matutino, vespertino e noturno, podendo o servidor participar fora ou durante o horário de trabalho, desde que autorizado. As inscrições podem ser feitas no NDRH, das 8 às 17 horas.

Pagamento
Os 80 mil servidores estaduais ativos e inativos vão receber o reajuste salarial de 4% retroativo a janeiro deste ano no próximo pagamento, que será feito na quinta-feira.
A confirmação do pagamento saiu no diário oficial do último sábado, que publicou na íntegra a lei aprovada pela Assembléia Legislativa autorizando o Executivo a conceder o reajuste.

Eleição
Os servidores efetivos e celetistas da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim irão às urnas hoje para elegerem uma nova equipe que formará a Comissão Interna de Prevenção a Acidentes (Cipa).
Ao todo 18 urnas estarão disponíveis nas secretarias e nas escolas do município. O voto, que não é obrigatório, será secreto e a eleição acontece das 8 às 17 horas.

No bolso
Os servidores do município de Anchieta receberão o salário de abril na próxima sexta-feira. O prefeito Edival Petri (PSDB), a exemplo do governo do Estado, definiu e divulgou o cronograma de pagamento para todo o ano, inclusive o dia de recebimento do 13º salário.
Os salários serão pagos dentro do próprio mês trabalhado. Já o 13º salário está garantido para o dia 15 de dezembro.

Capacitação
A Prefeitura de Viana promove na quinta e sexta-feira um treinamento para a elaboração do Plano Plurianual de Aplicações (PPA).
A capacitação é voltada para secretários e servidores das áreas de planejamento e orçamento do município, que estejam envolvidos na elaboração do plano. O treinamento acontece no auditório da prefeitura, das 8 às 12 horas.

Reunião
A transferência de royalties de petróleo para os municípios, a legislação que regula o fornecimento de medicamentos pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e a polêmica em torno do pagamento dos precatórios serão alguns dos temas debatidos durante o Encontro Nacional de Procuradores-Gerais, que será realizado no Hotel Senac, em Vitória, a partir de quinta-feira.

Curtas
+ O Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) está promovendo gratuitamente o curso “Educação Tributária”, com duração de dois dias, para os servidores efetivos, comissionados e estagiários.
+ A Prefeitura de Viana realiza hoje a palestra “Direitos e Deveres dos Servidores” para os funcionários com cargos de chefia. O objetivo é esclarecer e orientar a categoria sobre o “Estatuto do Servidor Público”.
+ Os servidores da Biblioteca Pública de Vila Velha realizarão um mutirão, entre os próximos dias 28 e 30 para organizar e limpar todos os livros disponíveis no órgão.

Fax para a coluna: 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>