Brasil manda na areia e Buru tem dia de rei
<b>  </b>
 
PORTIMÃO, PORTUGAL – A seleção brasileira conquistou ontem o título do XI Mundialito de Futebol de Areia ao vencer Portugal, na casa dos adversários, em Portimão, por 3 a 1. De quebra, o capixaba Buru ainda foi eleito o melhor jogador da competição.
Esse foi o nono título do Brasil na competição. Os gols foram marcados por Sidney (dois) e Bruno. Alan anotou para os portugueses. A Argentina ficou com a terceira colocação ao derrotar a Inglaterra por 5 a 3.
O título em Portimão coroa a nova opção do técnico Alexandre Soares, que convocou para o Mundialito um grupo renovado, deixando de fora jogadores já consagrados, como Robertinho, Jorginho, Benjamin e Júnior Negão.
“Desde o início deixei claro que usaríamos o Mundialito, segunda mais importante competição do calendário mundial, para testar os novos jogadores para a Copa do Mundo da Fifa 
(que acontece de 2 a 12 de novembro, no Rio). O título aqui em Portimão nos mostra que estamos no caminho certo para a renovação da seleção, que temos um grupo aguerrido e competitivo”, disse Soares.
O capitão Buru, um dos mais experientes da seleção brasileira, foi eleito melhor jogador do Mundialito.
“Sinceramente não acho que sou melhor do que esses novos jogadores. Mostramos que somos um grupo com várias opções. Agora o técnico Alexandre Soares terá de encontrar a melhor formação para a Copa do Mundo”, afirmou o defensor.

Brasil 3 x 1 Portugal
Arena de Portimão
Mão, Buru, Sidney, Bueno e Bruno. Entraram: Pierre, Duda, Betinho, Erich e André. Técnico: Alexandre Soares

Rodrigues, Pedro Jorge, Alan, Marinho e Madjer. Entraram: Bruno, Barraca, Loja, Jonas e Belchior. Técnico: José Miguel Mateus

Gols: primeiro tempo – Bruno, aos três minutos, Sidney, aos sete, Alan, aos 11. Terceiro tempo – Sidney, aos 10 minutos
Renda e público: não-divulgados 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

