Processos no TRT acima da média do País
<b> Hoje, os magistrados do Trabalho estarão reunidos no
Centro de Convenções para discutir mudanças no Judiciário </b><br>
A tribuna <br>
A Justiça do Trabalho do Espírito Santo recebe um número de processos novos acima da média nacional que atualmente é de 1.050,73 por ano.
Apesar de estar em quarto lugar na lista dos estados com maior índice de congestionamento, conforme pesquisa realizada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), no Estado os magistrados recebem, em média, 1.715,88 casos novos, ou seja, 63,03% a mais que a média do País.
De acordo com o presidente do Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo (TRT-ES), Cláudio Armando Couce de Menezes, esse excesso de processos por juiz foi informado ao Tribunal Superior do Trabalho (TST) logo depois da sua posse em março, juntamente com um pedido de ampliação do número de juizes através de um projeto de lei.
Com relação às varas, a atual administração tomou várias medidas para agilizar ainda mais o andamento de processos, segundo ele.
Foram firmados convênios com a Junta Comercial e com Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para acelerar os processos trabalhistas.
No começo de maio, o TRT inaugurou um posto de atendimento no Centro de Integração do Cidadão (CIC), em Vitória, para facilitar o acesso da população ao Judiciário. Ainda este ano a previsão é inaugurar mais três Varas do Trabalho na capital.
“Os dirigentes da Justiça do Trabalho capixaba, a par das dificuldades identificadas, seja pelo número reduzido de magistrados, seja pelo aumento constante do número de processos, conseguem realizar um trabalho eficiente e eficaz, como atestou a análise dos dados feita pelo STF”, ressaltou o presidente do TRT-ES através de sua assessoria de imprensa.
Hoje os magistrados do Trabalho estarão reunidos no Centro de Convenções participando do Congresso dos Magistrados do Trabalho da Região Sudeste, discutindo as mudanças do sistema judiciário implantados a partir da Emenda Constitucional 45.
O presidente da Associação dos Magistrados do Trabalho do Espírito Santo (Amatra), Marcelo Polomei Teixeira, explicou que uma das reivindicações do Projeto de Lei 1/2003, que está em tramitação no Congresso Nacional, é permitir que o TRT se desdobre em duas turmas com o intuito de tornar o tribunal ainda mais ágil.
“Haverá um ganho considerável para os trabalhadores. Não aumentará o número de funcionários nem o de juízes, mas vai dinamizar a produção de forma mais inteligente”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>