Sol: nem demais nem de menos 
<b> “A exposição 
à luz natural
aumenta a 
resistência 
a doenças
infecciosas’’ </b><br>
 <br>
Não há dúvida de que é muito agradável passar um dia na praia. Desagradável é a conseqüência desse comportamento que, repetido desde a infância, pode causar problemas muito sérios à pele. Entre eles fotoenvelhecimento, que não está relacionado ao envelhecimento natural e tem uma série de características próprias. 
Sem pânico, é preciso conhecer os riscos da exposição excessiva. Fotoenvelhecimento não é, como muitos pensam, aceleração do processo de envelhecimento fisiológico, e sim processo diferente, com manifestações próprias. A olho nu, fotoenvelhecimento manifesta-se por rugas profundas, espessamento da pele e transtornos na pigmentação. 
Os grandes vilões nesse processo seriam os radicais livres, que têm sua produção na pele aumentada pelos efeitos da radiação solar, e que provocariam a maior parte das alterações dérmicas comprovadas no fotoenvelhecimento. 
A proteção frente à liberação de tais radicais livres pode ser feita de várias formas. Na Fisiológica, cada uma de nossas células produz RL, normalmente em pequena quantidade. 
De todas as formas, nosso organismo está bem preparado para barrar seus efeitos nocivos graças à presença, em todas as nossas células, de enzimas específicas que capturam as Formas Reativas do Oxigênio (FRO). 
Na forma exógena, há diversas fontes externas de produção de RL, entre elas irradiações ultravioleta, pesticidas, contaminação do ar, fumaça de cigarro e alguns medicamentos anticancerígenos. 
O sol pode ainda provocar efeitos nocivos dos mais diversos tipos, como modificações na pigmentação da pele, lentigos, melasma, além de agravamento de algumas dermatoses, como acne, rosáceas e herpes.
A exposição pode desencadear ou agravar a crise. Pode provocar também alterações nos olhos, pois a superexposição solar é uma das principais causas de cataratas, devido à degradação das proteínas do cristalino sob efeito dos raios ultravioleta. 
Os raios UV também podem provocar queratite, uma inflamação da córnea responsável por dores oculares bastante penosas. Queratite costuma manifestar-se após intensa exposição ao sol. Na prática, é indispensável usar óculos escuros durante a exposição. 
O sistema imunológico também pode ser afetado pela superexposição. Entre os efeitos nocivos dos raios ultravioleta B (UVB) sobre a pele – e possivelmente o mais importante deles – está sua capacidade de modificar certas reações imunológicas. Em resumo, uma porta aberta às infecções cutâneas e a outras enfermidades. 
Sem dúvida, o sistema imunológico constitui o mecanismo de defesa próprio do organismo contra infecções e desempenha papel importante na resistência a certos tipos de câncer. Por outro lado, não podemos considerar o sol apenas como vilão. 
O fato de que a luz tem papel importante no estado emocional das pessoas foi descoberto há mais de dois mil anos. Não é à toa que chamamos pessoas de bem com a vida, e conseguem transmitir força e energia, de “iluminadas”. 
O sol é a fonte principal de luz, e por mais que sejamos tão dependentes dele, as condições de vida podem acabar nos escondendo de seus raios. Assim, há fases em que passamos tanto tempo na sombra que muitas vezes perdemos brilho, vontade de viver. 
Expor-se à luz do sol (não quer dizer “torrar” a pele ao meio-dia, claro) é importante para recuperar tanto as forças emocionais como físicas. 
Sua ausência por tempo prolongado provoca problemas de saúde, acarreta falta de nutrientes essenciais, o que afeta o sistema nervoso, provocando depressão, deficiência de Vitamina D, enfraquecimento do sistema imunológico e agravamento de doenças crônicas. 
A exposição à luz natural aumenta a resistência a doenças infecciosas e auxilia na regeneração e reconstrução das células.

Maria Irene Schwab Baldi é dermatologista <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>