Cação é novo pólo siderúrgico
<b>  </b>
 
O Pólo de Cação, como já está sendo chamado o novo pólo siderúrgico do Estado, é um projeto da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e será implantado na região de Ubu, em Anchieta. O projeto irá abrigar uma usina, oito pelotizadoras e uma termelétrica.
O investimento previsto para o pólo varia de US$ 4 bilhões (R$ 8,8 bilhões) a US$ 5 bilhões (R$ 11 bilhões). A estrutura será semelhante à da maior planta industrial do setor de pelotização do mundo, o Pólo de Tubarão, na Serra.
Para se ter uma idéia do valor do empreendimento, somente a construção de duas usinas pelotizadoras da Companhia Siderúrgica Nacional (CSN) na Região Sudeste está avaliada em US$ 180 milhões (R$ 396 milhões) cada uma.
A expectativa é que o Pólo de Cação inicie sua produção com cinco milhões de toneladas ao ano. Hoje, a CVRD produz anualmente 26 milhões de toneladas de minério de ferro.
A Vale, que já é parceira da Mittal, está querendo expandir seus negócios no País para a área de siderurgia.
Por outro lado, o governo do Estado está empenhado nas articulações do Pólo de Cação. Ele tem defendido junto à Vale e à CST a descentralização dos investimento da Grande Vitória.
Os grandes atrativos de Anchieta são a capacidade logística, que é impulsionada pelo Terminal Portuário de Ubu, e a Ferrovia Litorânea Sul, que será construída pela Vale em parceria com o governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

