Mantida greve dos Correios
<b> Os servidores rejeitaram a proposta de reajuste de 8,5%.
O TST determinou a volta de parte dos grevistas ao trabalho </b>
 
RIO – Em greve há uma semana, os funcionários dos Correios rejeitaram ontem a proposta informal do Tribunal Superior do Trabalho (TST), que foi aceita pela estatal. Os sindicalistas disseram não a 8,5% de reajuste salarial a partir de 1º de agosto, mais 3,61% em fevereiro do próximo ano e ao pagamento de um abono linear de R$ 800.
Está prevista nova reunião com o TST, que também vai avaliar a legalidade da paralisação e o dissídio.
O presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), ministro Vantuil Abdala, emitiu ontem uma liminar determinando que “um contingente mínimo” de funcionários dos Correios em greve volte ao trabalho em todas as unidades da Federação.
A liminar foi dada em processo de dissídio coletivo ajuizado pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT).
No encontro, os trabalhadores devem apresentar nova proposta. Para isso, o Comando Nacional de Negociação vai avaliar uma alternativa que prevê reajuste de 25% e mais 5% em fevereiro – sem abono.
Os Correios não pretendem apresentar nova oferta. A direção da empresa fez três propostas antes da greve. Segundo Celso Paiva, do Comando Nacional, 70% dos 108 mil funcionários dos Correios estão em greve e a tendência é de que mais gente integre o movimento.
A empresa, porém, afirma que não chega a 10% dos quadros o número de grevistas. De qualquer maneira, 20% das correspondências começam a registrar atrasos em sua entrega, de acordo com os Correios. E alguns serviços já deixaram de ser prestados.

BANCO
Além dos Correios, o Banco Central (BC) enfrenta a insatisfação dos funcionários. Após semanas fazendo paralisação de apenas um dia, os servidores do BC começaram ontem uma greve por tempo indeterminado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

