Empresa quer alta na tarifa de energia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Luz para Todos, um dos principais programas do governo na área de energia, está causando aumento extra nas tarifas de energia elétrica.
Apesar de o programa ser bancado com subsídios já embutidos na conta de luz, distribuidoras alegam que ligar novos consumidores em locais distantes e pouco povoados aumenta os seus custos e, por isso, solicitaram aumento extra.
A Agência Nacional de Energia Elétrica concedeu o aumento e enviou documento a todas as distribuidoras de energia, informando que, a partir de agora, os aumentos de custo causados pela execução do programa serão repassados para as tarifas, na data prevista do reajuste anual de cada distribuidora. O limite máximo de repasse é de 8%. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

