Definidas contribuição e taxa de sindicatos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal decidiu ceder para chegar a um acordo com os sindicatos brasileiros para acabar com a sexagenária contribuição anual obrigatória e as demais taxas cobradas pelas entidades. O preço para se chegar ao acordo, no entanto, poderá ser salgado ao trabalhador. A reforma sindical que será encaminhada ao Congresso deverá, segundo representantes sindicais e do governo, prever a cobrança de uma taxa anual que corresponda a até 12% do salário mensal do trabalhador para financiar os sindicatos. Em troca, essas entidades de classe devem aceitar a extinção da contribuição anual obrigatória de 3,3% de um salário mensal daqui a três anos. Além disso, também deixarão de cobrar outras taxas dos trabalhadores da categoria, como as contribuições confederativa (para ajudar a financiar sindicatos) e assistencial (para aju - dar na seguridade social do trabalhador) -– ambas estão previstas em lei.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

