Cariacica limita filas em bancos
<b> As agências vão ter prazo
de quatro meses para
reduzirem o tempo de
atendimento para 15 minutos </b>
 
Os bancos de Cariacica terão até 15 minutos para atender seus clientes. Caso ultrapassem este limite, estarão sujeitos à advertência, multa e até suspensão do alvará de licenciamento por um período de seis meses.
As normas estão no projeto do vereador petista Saulo Andreon, aprovado na última terça-feira pela Câmara Municipal. O texto agora deverá ser sancionado pelo prefeito Helder Salomão.
A partir da data de sanção da lei, os estabelecimentos bancários terão um prazo de 120 dias para se adequarem. Nos dias anteriores e posteriores a feriados, o limite de espera é de 25 minutos.
“Fui motivado por uma matéria que saiu no jornal A Tribuna para elaborar o projeto e o objetivo é que a lei sirva de ferramenta para que o cidadão não sofra esse tipo de constrangimento”, diz o autor do projeto.
Andreon acredita que para a lei funcionar de fato é necessário que a população acione o Poder Público para evitar o que ele chama de displicência dos bancos, além da divulgação dos direitos do cidadão.
No projeto do vereador consta um item que pode facilitar futuras ações em caso de desrespeito ao direito dos cidadãos: os bancos ficarão obrigados a disponibilizar uma senha com o horário de chegada do cliente impresso automaticamente.
Nesta senha deverá constar ainda o horário de atendimento. O momento da saída, em caso de ações na Justiça, pode ser comprovado também pelo horário da autenticação do documento pago na agência.
O vereador diz que não pretende apresentar projeto para instalação de banheiros e bebedouros no interior das agências bancárias, a exemplo do que foi feito no município da Serra.
“Acho que se os bancos atenderem as pessoas de fato em 15 minutos não será necessária essa mudança na estrutura. O que não dá é para ficar duas horas ou mais na fila. Aí sim, seria preciso uma estrutura mais adequada. O atendimento rápido, provavelmente, agrada mais à população”, avalia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

