Programas de educação tributária
<b>  </b>
 
Desenvolver ações junto aos produtores rurais e incrementar programas de educação fiscal são formas de aumentar o Índice de Participação dos Municípios (IPM), que é calculado através da Declaração de Operações Tributáveis (DOT) que as empresas encaminham anualmente à Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz).
O alerta foi feito pelo gerente de Arrecadação da Sefaz, Edésio Assad. “As prefeituras devem desenvolver ações para os produtores emitirem notas fiscais”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

