Juliana e Larissa faturam mais uma
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – A capixaba Larissa e a cearense Juliana e a dupla Ricardo/Emanuel conquistaram ontem o título da quinta etapa do Circuito Banco do Brasil Vôlei de Praia, em Campo Grande.
Foi a quarta vitória de Larissa e Juliana na temporada e o 40º pódio da dupla na carreira. Na final, elas precisaram de 1h11 de jogo para derrotar Ana Paula e Leila por 2 a 1 (12/18, 18/11 e 19/17).
Na decisão masculina, Ricardo e Emanuel, vencedores também em Guarulhos, ganharam de Guto e Bruno por 2 a 0 (18/15 e 18/15).
Em terceiro lugar, terminaram Ágatha/Shaylyn e Pedro Solberg/Roberto Lopes. A sexta etapa do Circuito Banco do Brasil será realizada de 3 a 7 de maio, em Várzea Grande (MT).
Larissa e Juliana chegaram à final da quinta etapa invictas, com quatro vitórias e sem perder um set.
“Fizemos uma final de bom nível técnico. A Ana Paula e a Leila evoluíram bastante, mas hoje (ontem) mostramos o que é uma equipe. O Reis (técnico da dupla) foi fundamental. Conseguimos, dentro do jogo, sair dos momentos difíceis e isso só nos motiva ainda mais”, afirmou Larissa.
“Esse 40º pódio veio exatamente com um jogo espetacular. A Ana Paula e a Leila formam uma grande equipe, e nessa etapa superaram outros ótimos times. No final, o que prevaleceu foram os detalhes”, completou Juliana. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

