Wash e May vencem dupla de Larissa
<b>  </b>
 
CIDADE DO CABO – As americanas Walsh e May mostraram ontem por que são as atuais bicampeãs mundiais e medalhistas de ouro em Atenas. 
Com uma atuação impecável, elas derrotaram a capixaba Larissa e a cearense Juliana e ficaram com o título da etapa sul-africana, a última do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. 
Nos 16 torneios do ano, as duas parcerias juntas somaram 12 conquistas, sendo seis para cada lado. As brasileiras já haviam garantido ainda o título de campeãs do Circuito Mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

