Mittal tem de fazer oferta no País
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Comissão de Valores Mobiliários (CVM), que regula o mercado de capitais brasileiro, decidiu manter a decisão de obrigar a siderúrgica Mittal a estender a oferta de compra de ações da Arcelor aos acionistas brasileiros da companhia.
Segundo nota divulgada pela CVM, a decisão foi tomada pelas superintendências de Registro de Valores Mobiliários e de Relações com Empresas em análise de recurso apresentado pela Mittal.
A CVM já havia anunciado decisão semelhante no último dia 1º, antes do recurso ser apresentado.
O pedido da Mittal, entretanto, ainda será analisado pelo colegiado da CVM, que hoje deve sortear o relator da matéria.
No dia 1º, a CVM determinou que a Mittal, que adquiriu o controle da européia Arcelor, realize uma oferta pública de compra de ações dos minoritários da holding da empresa no País, a Arcelor Brasil.
A compra das ações envolveria um gasto adicional de até US$ 5 bilhões para a Mittal.
Para a fusão da Arcelor, que criou a maior siderúrgica do mundo, o dono da Mittal, o indiano Lakshmi Mittal, já teve que desembolsar US$ 30 bilhões. O indiano esteve no Brasil na semana passada e se reuniu inclusive com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ele descartou a intenção de estender a oferta aos acioniostas brasileiros.
No entender da CVM, entretanto, a operação da Mittal com a Arcelor constituiu uma troca de controle -ou seja, uma aquisição.
Por isso, diz a CVM, a Mittal fica obrigada a pagar o mesmo valor aos acionistas minoritários da siderúrgica européia. Trata-se do princípio do \"tag along\'\', previsto na Lei das Sociedades Anônimas, pelo qual o mesmo direito do controlador se estende aos minoritários. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

