Governo vai contratar novos agentes
<b>  </b>
 
O governo do Estado encaminhou para a Assembléia Legislativa um projeto de lei complementar que fixa em 450 o número de agentes penitenciários. A intenção do governo é de abrir um concurso público, mas ainda não há previsão de quando o processo será realizado.
O projeto prevê, ainda, a ampliação do número de contratos temporários de 150 para até 300 agentes. De acordo com as necessidades do sistema penitenciário estadual, poderão ser contratados mais agentes, em regime de designação temporária, até que o concurso seja promovido.
Com a aprovação da matéria – o projeto está previsto para ser votado hoje na Assembléia – também será reajustada a remuneração inicial oferecida para o cargo de agente penitenciário, de R$ 397,00 para R$ 600,00.
Hoje, 100 servidores ocupam os cargos de agente penitenciário e agente de segurança penitenciário, que têm a mesma atribuição, porém a jornada e os vencimentos são diferentes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

