Marinha oferece chances no Estado
<b>  </b>
 
A Marinha lançou o edital do processo seletivo de admissão às Escolas de Aprendizes-Marinheiros (PSAEAM). O concurso é destinado ao preenchimento de 1.700 vagas nas escolas de aprendizes-marinheiros, entre elas a do Espírito Santo.
Os interessados devem se inscrever no período de 4 a 23 de janeiro, preferencialmente via internet, no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link concursos.
Os candidatos também terão a opção de fazer a inscrição na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo no mesmo período (apenas dias úteis, das 8h30 às 16h30).
A taxa custa R$ 11,00 e deve ser paga nas agências do Banco do Brasil, por meio do boleto bancário, até 24 de janeiro.
Conforme as regras da seleção, o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e o documento oficial de identificação serão exigidos no ato da inscrição.
O candidato poderá fazer a escolha da escola na qual pretende realizar o curso, que será promovido em regime de internato.
A duração é de um ano letivo, realizado em um único período escolar de 48 semanas, no qual serão ministradas disciplinas do ensino básico e do ensino militar-naval. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Concursos 

