Seminários debatem o futuro
<b> Nos dias 3, 4 e 5 vão ser
realizadas palestras que
buscam ajudar a definir
como será o Estado em 2025 </b>
 
‘‘O  Futuro em Debate”, um conjunto de eventos que tem por objetivo reunir sugestões da população para o projeto técnico Espírito Santo 2025, a ser finalizado em junho, continua esta semana com seminários nos dias 3, 4 e 5 de maio, quando serão realizadas duas palestras por dia.
Na quarta-feira, dia 3, os temas a serem debatidos são “Desenvolvimento da Logística” e “Recuperação e Conservação de Recursos Naturais”.
Na quinta-feira, dia 4, as discussões ficam por conta de “Inserção Regional” e “Redução e Controle da Violência”. Fechando a programação, na quinta-feira, dia 5, as palestras têm como tema “Fortalecimento da Identidade e Melhoria da Imagem Capixaba” e “Qualificação e Robustez das Instituições Capixabas”
Segundo o diretor de marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, é através de reportagens publicadas no jornal que os leitores poderão receber as informações sobre o que está sendo preparado. 
“Nosso papel é ampliar nossa visibilidade para o assunto de modo que, através do nosso potencial de informação, possamos passar a mensagem do projeto”, esclareceu Schuller.
O estudante de Serviço Social, Mateus Albuquerque Dias Alves, considera que projetos como este, são necessários para construir um Estado melhor para os próximos anos. 
“Qualquer tipo de discussão nesse sentido é válida. O Espírito Santo é um estado marginalizado, que é sempre tratado como ‘primo pobre’ da região Sudeste. Só que aqui, temos muitas potencialidades a serem exploradas. Nosso crescimento já é visível, e a possibilidade de crescimento é grande. Basta discutir como fazer”.
O seminário “O Futuro em Debate” conta com apoio da Rede Tribuna de Comunicação e do Movimento Empresarial Espírito Santo em Ação. O projeto conta com a patrocínio do Banestes, Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan). 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

