Ciclistas pedalam forte para superar o vento no Sambão
<b>  </b>
 
O ciclista Alexandre Cardoso precisava de apenas mais quatro pontos para ser o vencedor na categoria elite do Campeonato Estadual de Ciclismo. E ele não desperdiçou a oportunidade: pedalou forte e venceu a etapa final da competição, realizada na manhã de ontem no Sambão do Povo, em Vitória.
Mesmo com as fortes rajadas de vento e a chuva fina, o ciclista conseguiu ter um bom desempenho e se manteve na frente dos demais competidores por uma volta.
“Eu costumo treinar em locais com bastante vento e isso acabou me ajudando hoje (ontem)”, destacou Alexandre.
Ele contou que seu próximo desafio será a prova de São Salvador, domingo que vem. A competição acontecerá em Campos, no Rio de Janeiro, e vai somar pontos para o ranking nacional.
“Meu objetivo é conseguir uma boa classificação e somar pontos para poder disputar o Pan no ano que vem”, afirmou o ciclista.
A revelação da elite ficou por conta do ciclista Bruno Freitas, de 19 anos. Ele estreou na categoria este ano e ficou surpreso com a vice-liderança.
Nas categorias estreante e master, os vencedores foram Lizerlander Firmino e Roberto Merçon, respectivamente.
E a garotada também fez bonito na pista do Sambão do Povo. Na categoria guri, concorreram Alexandre Fiorio, vencedor da prova, e Victor Rigoni, segundo colocado, ambos de 5 anos.

Ranking

Estreante
1º Lizerlander Firmino – 77 pontos
2º Maurício Monjardim – 58 pontos
3º Sandro de Oliveira – 57 pontos
Master
1º Roberto Merçon – 65 pontos
2º Marcos Reuter – 59 pontos
3º Wilson Vieira – 59 pontos
Elite
1º Alexandre Cardoso – 87 pontos
2º Bruno Freitas – 67 pontos
3º Angelo Augusto – 58 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

