Aposentados recebem a partir de segunda 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social começa a pagar, na próxima segunda-feira, os benefícios relativos ao mês de janeiro aos aposentados e pensionistas. No Estado, serão contemplados 383.314 segurados, que juntos receberão R$ 150.627.- 878,25. Como nos cronogramas anteriores, o pagamento será feito de acordo com o algarismo final do número do benefício. Assim, os primeiros a receber serão os aposentados e pensionistas com benefícios terminados com o algarismo 1, na terça-feira, dia 3, os que terminam com o algarismo 2, e assim por diante até o final zero. O pagamento é feito nas agências bancárias conveniadas com o Ministério da Previdência. De acordo com o INSS no Estado, em média são pagos diariamente cerca de R$ 15 milhões a um total aproximado de 38 mil segurados. “O recebimento pode ser feito em data posterior ao dia previsto, desde que não ultrapasse o limite de 60 dias, quando então o INSS bloqueia automaticamente os valores. Para liberálos, quando for o caso, o segurado deverá procurar a agência onde seu benefício é mantido”, informou a assessoria do órgão no Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

