Bairros em Vitória sem telefone fixo
<b>  </b>
 
Vândalos roubaram na madrugada do último domingo cabos da Telemar, próximo a Ponte de Camburi, em Vitória. O ataque gerou uma pane nos telefones fixos dos moradores de Jardim da Penha e Mata da Praia, afetando cerca de 1.000 residências.
De acordo com a assessoria de imprensa da Telemar, os trabalhos para que o problema fosse solucionado começaram no dia do incidente, quando técnicos da empresa se espalharam por cinco pontos diferentes na região.
O roubo foi descoberto na madrugada do último dia 28. Os vândalos cortaram a tubulação e levaram cerca de 20 metros de cabos de telefones, coberto por uma capa plástica. De acordo com os técnicos, foram substituídos 100 metros de cabos, que passam debaixo da Ponte de Camburi.
A Telemar informou que até as 19 horas de ontem, 70% dos telefones haviam voltado a funcionar e que o restante estaria funcionando na madrugada de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

