Renê pede o boné no Vila
<b>  </b>
 
Mesmo de folga na rodada, o Vilavelhense viveu um final de semana conturbado. As três derrotas nos três jogos do time pelo Capixabão torraram a paciência do técnico Renê Santana, que ontem mesmo se desligou da equipe.
Com a saída de Renê, quem assume o time para o restante do Capixabão é Samuel Batista, que comandava os juniores do clube canela-verde.
“Lamento que o Renê tenha pedido demissão, pois tínhamos um projeto a desenvolver. Entretanto, como o futebol exige resultados imediatos só nos restou aceitar o pedido, mas devemos prosseguir com o objetivo de sermos campeões do Capixabão”, disse o presidente do Vila, Miguel Trés, em comunicado no site do clube.
Renê Santana, filho de Telê Santana, já havia pedido demissão no início da semana passada, mas foi convencido, na ocasião, pela diretoria a ficar mais tempo no Vila. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

