Previstas 16 novas escolas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai começar 2007 com quase R$ 1 bilhão previsto no Orçamento. As três principais áreas de investimento são saúde, educação e urbanismo.
Ao todo serão construídas, no próximo ano, 16 novas escolas em bairros como Santo Antônio, Bento Ferreira, Praia do Suá e no centro de Vitória. E oito unidades de saúde.
O orçamento destinado a Educação vai aumentar em R$ 29.451.761. Passando de R$ 167.831.452 para R$ 197.283.213. Já em saúde, a previsão do orçamento 2007 é que sejam investidos R$ 124.928.118. Um aumento de R$ 17.879.771 em relação a 2006.
Na secretaria de obras – que conta com um montante de mais de R$ 90 milhões para investimento – os principais projetos são a urbanização da Praia de Camburi e da Praça do Papa, e a continuação da desapropriação de estabelecimentos na avenida Fernando Ferrari, para conclusão da duplicação da avenida.
O secretário da Fazenda, Maurício Duque, explicou que no projeto da avenida Fernando Ferrari serão gastos R$ 8 milhões e que a prefeitura só é responsável pela desapropriação, cabendo ao governo federal a conclusão da obra.
Já a complementação da urbanização da orla da Praia de Camburi está prevista para terminar em um ano e meio e o valor destinado à obra é de R$ 9,3 milhões.
Além disso, será investido cerca de R$ 1,6 milhão no projeto Vitória de Todas as Cores.
O secretário da Fazenda disse que o projeto do Orçamento 2007 foi encaminhado a Câmara dos Vereadores no dia 29 de setembro e que a Prefeitura de Vitória está esperando a aprovação.
“A expectativa é a melhor possível. Com um orçamento de quase R$ 1 bilhão, dá para fazer muita obra, investir bastante na área social e propor um bom plano de cargos e salários para os servidores”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

