Dupla perde mas sobe no ranking
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Ainda não foi dessa vez que Márcio e Fábio Luiz puderam comemorar uma vitória na atual temporada do Circuito Banco do Brasil. Mas podem festejar o fato de terem assumido o segundo lugar no ranking.
“Nossa dupla tem como pontos fortes o bloqueio e a defesa, e eles não funcionaram hoje (ontem) diante do Hevaldo e Alex. Uma derrota não pode ser superestimada. Enfrentamos um time muito bom, que jogou com muita segurança, a exemplo da etapa em Curitiba”, afirmou Márcio.
Essa foi a segunda final consecutiva da dupla no Circuito Banco do Brasil. Em Guarulhos, Márcio e Fábio Luiz perderam na final para os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel (BA/PR) que, em Porto Alegre, ficaram na 13ª posição. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

