Brasileiro prefere carro bicombustível
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os veículos bicombustíveis (“flex fuel’’) superaram pela primeira vez, em maio, as vendas dos automóveis movidos a gasolina no atacado – da fábrica para as concessionárias.
De cada cem veículos vendidos, quase 50 eram bicombustíveis, segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea).
Já os veículos movidos a gasolina representaram 43,3% das 136,52 mil unidades comercializadas.
O presidente da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), Rogelio Golfarb, disse que a trajetória dos bicombustíveis é crescente.
“A (aceitação da) tecnologia vem crescendo à medida que aumenta a disponibilidade de modelos.’’
No entanto, Golfarb afirmou que os bicombustíveis ainda não conseguem ampliar as vendas internas de veículos no País. “Não existe crescimento de mercado, mas sim uma substituição.’’
No ano, os veículos movidos a gasolina ainda mantêm liderança sobre os bicombustíveis, com 56,3% de participação sobre as 629 mil unidades vendidas de janeiro a maio no atacado. No mesmo período, os bicombustíveis corresponderam a 36,8% do mercado.
No varejo -das concessionárias para o consumidor-, as vendas de veículos subiram 3,9% de abril para maio, com 142.978 unidades.
Nos cinco primeiros meses do ano, foram vendidas 651.637 unidades, um aumento de 10% ante igual período de 2004.
A produção e a exportação de veículos bateram recorde em maio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

