PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Dança de ministérios
 O ministro Miro Teixeira pode ser nomeado para uma estatal. Essa seria a fórmula de desatar o primeiro nó da reforma ministerial, que é abrir espaço para o PMDB, sem desprestigiar o ministro. Marcados para sair estão os ministros Anderson Adauto, Benedita da Silva e Roberto Amaral. Mas o Presidente, garantem seus assessores, continua restringindo ao máximo os comentários sobre o tema; até com o chamado “núcleo duro”.
 Não está afastada a hipótese de que a reforma ministerial seja feita em etapas. O Presiden - te teria, assim, mais tempo para fazer as composições e as trocas acomodando aqueles auxiliares pelos quais tem apreço pessoal. Miro virou o principal problema porque o Presidente gosta dele, mas o PDT, partido ao qual até o momento ele pertence, foi o mais infiel da base partidária. Lula quer mantê-lo por perto, mas, politicamente, ele se enfraqueceu pela atitude do PDT nas reformas. Uma solução poderia ser nomeá-lo para uma estatal, abrindo espaço para o PMDB. A indicação do deputado Eunício Oliveira foi feita pelo próprio partido. A definição do que acontecerá com o Ministério dos Transportes depende ainda de uma conversa entre o Presidente e o vice-presidente. Anderson Adauto, do PL, não deve permanecer por não ter tido um bom desempenho no cargo, segundo a avaliação do governo, mas o que já está decidido é que o ministério não deve ir para o PMDB. As razões são antigas e conhecidas. A ministra da Ação Social, Benedita da Silva, deve sair e o ministro da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral, do PSB, também. De novo, a alegação para a troca é o desempenho no comando da máquina ministerial. O ministro Cristovam Buarque fica. As rusgas com o governo foram superadas e as pesquisas de opinião indicam que ele é bem avaliado e visto como uma pessoa que defende a Educação. Essa avaliação é que justifica sua permanência, segundo se diz no governo. O Ministério das Cidades deve ficar como está pelas seguintes razões: Olívio Dutra tem antiga e forte relação com o Presidente, o Ministério é novo e o último ano foi gasto para estruturá- lo. Mudar agora desorganizaria tudo. Mas o mais importante argumento para manter um fiel aliado no cargo é que este ano ele estará bem mais ativo, porque vai passar por lá o dinheiro de investimento na área de saneamento nas cidades, gasto que foi garantido no acordo com o FMI. Em ano de eleição municipal, isso vira ainda mais estratégico. O Ministério da Integração continua freqüentando as listas de mudanças, mas Ciro Gomes (PPS) é considerado pelo governo como um ótimo ministro. Ele pode trocar de posto, mas não deixar o governo. Uma das hipóteses ainda embrionárias seria a divisão do Ministério do Desenvolvimento. O ministro Furlan ficaria com o Comércio Exterior, no qual ele tem se saído muito bem. O Desenvolvimento em si poderia ser fortalecido com outros instrumentos além do BNDES, como Caixa e Banco do Brasil. Certamente essa idéia esbarrará com a oposição do Ministério da Fazenda. O ministro Guido Mantega, do Planejamento, fica onde está. O ministro Berzoini, da Previdência, é outra dúvida. Considera-se que ele foi supereficiente na reforma da previdência, mas ninguém nega o desgaste provocado pela crise do recadastramento dos nonagenários. Aquilo, de fato, foi de amargar. Mas está fora de cogitação tirá-lo do governo. 
Banco Central se adianta e surpreende
 O anúncio do Banco Cen - tral de que já comprou no mercado interno todos os US$ 5,5 bilhões de que precisa para que o Tesouro cumpra os compromissos deste ano surpreendeu. “É uma situação melhor do que qualquer analista esperava”, comemora o presidente do BC, Henrique Meirelles. No ano passado, em que o dólar caiu fortemente, o BC aproveitou e com - prou US$ 11,2 bilhões no mercado doméstico. Desses, já se sabia que ele comprara US$ 5,7 bilhões para pagar a dívida externa do governo que venceu em 2003. A novidade é que já com - prou também os US$ 5,5 bilhões para os compromissos de 2004. “O BC continuará no mercado comprando dólares com o objetivo de recompor reservas e vai continuar reduzindo o total da dívida indexada em dólar”, conta Meirelles. O BC também vai captar no mercado externo mais US$ 4 bilhões. Tudo caminhando no sentido de redução da vulnerabilidade externa: menos dívida em dólar, compromissos para pagar a dívida pública externa já garantidos e espaço para continuar recompondo reservas. Hoje o total de reservas líquidas, no conceito do FMI, é de US$ 17 bilhões: “Aí não entram os US$ 5,5 bilhões já comprados para os compromissos externos do governo este ano”, diz ele. Outra notícia dada ontem pelo Banco Central é a mudança de procedimento na compra de dólar. “Antes, o Banco do Brasil comprava para o Tesouro no momento do cumprimento da obrigação. Agora, o Banco Central comprará os dólares necessários que ficarão depositados nas reservas cambiais, de onde o Tesouro sacará quando precisar pagar as dívidas. Essa mudança aumen - ta a transparência”, afirma o presidente do BC. Meirelles diz que o ritmo da compra de dólares no mercado não será determinado para sustentar qualquer cotação da moeda. Seguirá o ritmo necessário para não provocar oscilações artificiais: “No terceiro trimestre do ano passado, o BC comprou US$ 66 milhões por dia útil; no quarto trimestre, essa média passou para US$ 115 milhões por dia útil. Isso tudo é mais uma confirmação do cenário de dólar estável durante o ano de 2004”. Boa notícia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>