Dois rapazes assassinados na Serra
<b>  </b>
 
Dois rapazes foram assassinados na madrugada de ontem e os corpos foram encontrados num matagal, na entrada de uma fazenda, na Rodovia do Contorno, na Serra.
Os corpos foram encontrados às 6 horas de ontem por uma pessoa que passava no local e acionou a Polícia Militar. As vítimas estavam sem documentos e foram levadas para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, onde foram identificadas como sendo Eduardo Batista, 20 anos, e Eraldo Camponês da Silva, 20.
Os dois estavam a cinco metros de distância um do outro. Uma das vítimas estava sem camisa e vestia bermuda vermelha. O rapaz foi executado com sete tiros – três nas costas, três no peito e um na cabeça. O outro rapaz estava vestido com uma blusa laranja e uma bermuda azul. Ele foi atingido com dois tiros no peito e tinha cortes na cabeça. 
O delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, informou na noite de ontem que está investigando o caso junto com o delegado Germano Pedrosa, de Cariacica. Os dois teriam sido rendidos em Nova Rosa da Penha e levados para serem mortos na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

