BNDES abre concurso com até 300 chances neste mês
<b>  </b>
 
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico Social (BNDES) vai abrir este mês um concurso público para preencher até 300 vagas de nível superior.
De acordo com a assessoria de imprensa do BNDES, a seleção será destinada a formação de cadastro de reserva, podendo ser abertas entre 270 e 300 vagas.
As chances serão para trabalho no Rio de Janeiro nas áreas de Administração, Análise de Sistemas, Comunicação Social, Economia e Engenharia.
Já o nome da empresa que ficará responsável pela elaboração do edital do processo seletivo deverá ser divulgado nos próximos dias.
O BNDES é uma empresa pública federal tem, entre os seus objetivos, o apoio a empreendimentos que contribuam para o desenvolvimento do País.
MINISTÉRIOS
Os ministérios do Planejamento, da Integração Nacional e das Cidades estão preparando concursos públicos. Esses três órgãos do governo federal vão preencher 448 vagas, distribuídas por cargos de níveis intermediário e superior.
O Ministério da Integração Nacional recebeu o sinal verde para abrir 43 vagas: administrador (7 vagas), analista de sistemas (1), assistente social (2), contador (3), economista (3), engenheiro (21), engenheiro agrônomo (4), e geógrafo (2).
Já o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão está autorizado a realizar processo seletivo para preencher 200 vagas, sendo 50 para analista de planejamento e orçamento e 150 para especialista em políticas públicas e gestão governamental.
O Ministério das Cidades, por sua vez, tem o aval para abrir 205 vagas, das quais 69 são para o nível intermediário e o restante para o nível superior.

Oportunidades
•BNDES: Até 300 vagas.
•Ministério da Integração Nacional: 43 vagas.
•Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão: 200 vagas.
•Ministério das Cidades: 205 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

