DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Aluguel pago
O grupo francês Carrefour não chegou ainda a uma conclusão sobre o que irá fazer com as sete lojas da bandeira Champion, que foram fechadas no último mês no Estado, ocasionando a demissão de 600 funcionários.
Tanto é que a rede, que agora só conta com dois hipermercados (Vitória e Vila Velha) no Espírito Santo, pagou neste mês à família Roncetti o aluguel dos imóveis.
Até agora, sabe-se que os Roncetti não irão voltar às atividades supermercadistas, o que era cogitado e o próprio César Roncetti afirmou que é um sonho para o futuro.
Uma das opções da rede – considerada a mais certa entre os empresários capixabas – é de firmar parcerias com supermercados do Estado e reabrir a loja. Esta medida já está deixando os donos dos estabelecimentos agitados para fecharem contratos com o Carrefour.

Conta
Quem ainda não percebeu, a cada ano o número do telefone da Receita Federal no Estado utilizado para tirar as dúvidas dos contribuintes na hora de fazer a declaração do Imposto de Renda é diferente.
A delegada do órgão, Laura Gadelha, explicou que não vale a pena pagar durante o ano inteiro uma linha telefônica que só é utilizada durante um mês.

Taxa
Desde ontem, o Banco do Brasil está aliviando a mão na hora de emprestar dinheiro para os aposentados e pensionistas do INSS, deixando de cobrar a Taxa de Abertura de Crédito. 
A taxa é um percentual que todo banco cobra no momento de conceder o empréstimo. No caso do INSS, o banco recebia 3,5% do total do financiamento, com valor mínimo de R$ 10,00 e máximo de R$ 80,00.

Plano
A Shell Brasil deve apresentar até o segundo semestre deste ano o plano de desenvolvimento do BC-10, localizado no Sul do Espírito Santo, com uma reserva estimada de 400 milhões de barris de petróleo pesado.
Segundo os dirigentes da multinacional, a empresa deverá voltar a atividade exploratória, com a perfuração de novos poços petrolíferos, apenas no quarto trimestre deste ano.

Abertura
O governador Paulo Hartung fará a abertura do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social da Rede Tribuna, que acontece no dia 18 de abril, no Centro de Convenções de Vitória. O evento começa às 9h30.
Logo depois da abertura, será realizada a palestra com o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, sobre o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.

Associações
A Secretaria da Agricultura (Seag) assinou ontem um convênio para a construção da Central de Comercialização da Agricultura Familiar, na Ceasa. O contrato será de R$ 268 mil, com o Ministério do Desenvolvimento Agrário, com uma contrapartida de R$ 67 mil.
A proposta é a construção de um pavilhão específico dentro da Ceasa para comercialização de hortigranjeiros por associações de agricultores familiares.

Curtas

Amanhã, o Conselho Regional de Serviço Social do Estado (Cress-17ª Região) inicia o processo de implantação dos Núcleos Descentralizados do Cress no interior capixaba. Cachoeiro de Itapemirim e Colatina serão as primeiras cidades a receberem os núcleos.

A CST-Arcelor Brasil destacou-se pelo seu ambiente organizacional, avaliado pela Hay Group do Brasil. Neste ano, a empresa recebeu o Prêmio Gestão de Classe Mundial, na categoria Agilidade de Mudança e Integração.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>