PAINEL SA
<b> SP perde R$ 4,9 bi com guerra fiscal do fumo </b><br>
 <br>
São Paulo perdeu R$ 4,9 bilhões em arrecadação de impostos com a migração de empresas do setor fumageiro nos últimos quatro anos, em decorrência da guerra de incentivos fiscais oferecidos promovida por outros Estados. A informação faz parte de estudo do Sindifumo SP – das indústrias do setor –, que será concluído no fim deste mês e tem como objetivo fazer uma radiografia da indústria no Estado.
O presidente do sindicato, José Henrique Nunes Barreto diz que, apesar de o Estado ter 40% do consumo nacional de fumo, as indústrias paulistas respondem por apenas 5% do abastecimento do mercado nacional.
Para ele, a ausência de uma política fiscal de incentivo em São Paulo, a fuga das empresas e a diminuição do ICMS também podem explicar a existência de um crescente mercado ilegal do fumo no Estado.
“O valor é três vezes maior do que o dano causado com o contrabando e a sonegação, que é de R$ 1,5 bilhão.”
Barreto afirma que, além do Estado, as empresas fumageiras que se mantêm em São Paulo também sofrem a falta de incentivo fiscal. “As que ficaram se endividaram”, diz.
O Sindifumo reúne três das cinco indústrias fumageiras que estão baseadas no Estado de São Paulo: Alfredo Fantini, Sudamax e Cibahia, dirigida por Barreto.
Ainda segundo dados do sindicato, o Rio Grande do Sul, em primeiro lugar, e Minas Gerais, em segundo, são os dois principais Estados da indústria do tabaco.
Além da guerra fiscal dos Estados, a indústria do fumo enfrenta outro grande problema, o da sonegação fiscal.
Segundo estudo recente da Receita Federal, apenas duas empresas, que respondem por 70% do faturamento do setor, contribuem com 90% do total de impostos pagos pela indústria.


Relógio três-em-um chega ao Brasil
Um relógio três-em-um, com três faces, que marca horas, tem calendário perpétuo e um mapa do zodíaco. O preço? Também vale por três: R$ 30 mil.
Trata-se de um modelo especial Jaeger-LeCoultre, lançado no último Salão Internacional da Alta Relojoaria, de Genebra, Suíça. No Brasil, 75 unidades do modelo serão vendidas nas lojas HStern.

Hexaconsumismo
Cerca de 77% dos torcedores estão dispostos a gastar mais dinheiro caso a seleção brasileira tenha bom desempenho na Copa. É o que revela a pesquisa da MasterCard, em 10 países.

Visita americana
O secretário do comércio dos EUA, Carlos Gutierrez, visita hoje o campus Santo Amaro do Senac para conhecer laboratório criado em parceria com a Microsoft.

Carbono
Peter Sweatman, do banco inglês Climate Change Capital, veio ao Brasil para se reunir com o Instituto Totum/Keyassociados e negociar vendas de créditos de carbono brasileiro.

Fashion business
A Multiplan, dona do MorumbiShopping, vai receber dois representantes do Studio Li Edelkoort, de Paris, para o Fashion Business, no Rio, sexta e sábado.


Educação em pauta
ACom o objetivo de chamar a atenção de empresários do  Brasil e de países vizinhos, as fundações Lemann e Jacobs e o grupo Gerdau realizam, entre 22 e 24 de junho, na Bahia, a conferência internacional Ações de Responsabilidade Social  em Educação.
O objetivo é propor ações da iniciativa privada, em conjunto com o setor público, para a educação básica  nos próximos anos. Participam do evento diretores de empresas de diferentes países da América Latina, além de acadêmicos.
“A interação é muito importante porque os problemas são exatamente os mesmos em diferentes países”, diz Ilona Becskeharzy, diretora-executiva da Fundação Lemann.
Becskeharzy destaca como um dos pontos mais importantes  do evento a assinatura de um termo de compromisso dos empresários para melhorias na educação, que será monitorado pela fundação Preal (Programa de Revitalização da  Educação nas Américas), dos EUA. Jorge Paulo Lemann e Jorge Gerdau Johannpeter estão entre os palestrantes da  conferência.


Carteira asiática
O escritório Tozzini, Freire, Teixeira e Silva Advogados  recebeu ontem representantes de grandes corporações coreanas, entre elas a Samsung e a L&G, para analisar oportunidades de investimentos no Brasil.
Segundo Shin Jae Kim, sócia do escritório e responsável pela carteira de empresas clientes orientais, a delegação quis se informar  sobre os aspectos jurídicos de investimentos no Brasil.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>