Confusão na seleção da Sedu  
<b> Serão contratados 3.243 serventes em caráter de emergência. A seleção será feita pelas escolas   </b>
 
Dificuldades para fazer a inscrição causaram indignação nos candidatos que procuraram escolas ontem para se inscrever para servente da Secretaria da Educação. É o caso de Keller Apolinário Rosa da Silva. Segundo ele, sua esposa esteve em duas escolas que não aceitaram a inscrição por desconhecer o conteúdo da Portaria nº 008 publicada ontem no Diário Oficial. Uma funcionária da Escola Elza Lemos Andreata, da Ilha das Caieiras, informou que as inscrições não estavam sendo aceitas porque a escola não tinha autorização da Sedu. A gerente da qualidade da informação e avaliação educacional, Marluza de Moura Balarini, disse que as informações foram enviadas por fax. “Durante a posse do secretário de Educação vários diretores receberam cópias da portaria, inclusive a diretora da escola Elza Lemos Andreata da Ilha das Caieiras”, disse Marluza. As inscrições para as 3.243 vagas são realizadas somente hoje nas escolas estaduais. A seleção para auxiliares não está definida e o concurso para professores foi mantido.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

