TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
TV digital
A Gradiente anunciou que deve lançar até o final do ano de 2007 o seu primeiro modelo de celular compatível com a TV digital. O vice-presidente de novos negócios da companhia, Moris Arditti, informou que, em princípio, o usuário já poderá assistir TV aberta no celular.
Isso porque o sistema que o Brasil está adotando, o japonês, permite que a programação que estiver indo ao ar para aparelhos fixos seja simultaneamente transmitida pelo mesmo radiodifusor, pela mesma transmissão e pela mesma antena, para os aparelhos portáteis.
A televisão portátil e móvel deve ser aberta e livre. Vai ser a mesma programação transmitida para os aparelhos fixos. 

Futuras mamães
Por essa quase ninguém esperava. Um novo telefone celular, oferecido pela operadora japonesa NTT DoCoMo,  pode tocar para avisar mulheres candidatas ao posto de mamães que chegou o momento em que alcançaram a parte mais fértil de seu ciclo reprodutivo mensal. 
Armazenando informações sobre datas de menstruação, a usuária pode programar o telefone para alertá-la três dias antes da ovulação e novamente no próprio dia. A empresa adverte que os cálculos são baseados em uma média de ciclos. 
Com tons pastéis, o aparelho possui diversas outras funções projetadas para agradar ao público feminino, como um banco de dados de receitas, e um botão na lateral que dispara uma “melodia de camuflagem”, permitindo ao usuário evitar atenção indesejada fingindo que está recebendo um telefonema.

Canções móveis
Se você é “movido à música”, esse novo modelo de celular da Motorola vai chamar sua atenção. 
O MotoRokr E2 possui MP3 player, rádio FM integrado e Bluetooth estéreo. O produto permite que o usuário carregue aproximadamente 250  canções favoritas em um cartão de 1 GB de memória.
A conexão USB 2.0 High Speed faz com que a transferência de faixas seja realizada com extrema velocidade. O aparelho traz exclusivas teclas de controle nas laterais, que permitem que o acesso às músicas seja mais fácil. 
Dentre outras funcionalidades, estão o rádio FM, câmera de 1,3 megapixel, tela de alta resolução com 262 mil cores e 320x240 pixels, acesso rápido à internet, mensagens multimídia e identificador de chamadas com fotos. 
O celular ainda incorpora o serviço MotoID, identifica rapidamente o nome e o artista de músicas conhecidas enquanto tocam em algum ambiente.

Lançamento
A Kingston lançou sua linha de cartões de memória Flash, ampliando as capacidades e diminuindo os formatos. Agora, a novidade é o cartão MicroSD de 1 GB, capaz de suportar as múltiplas funções dos aparelhos mais modernos.
De formato reduzido, o novo MicroSD de 1GB junta-se à linha já composta pelos cartões MicroSD de 256 MB e de 512. Também como os modelos de menor capacidade de armazenamento, ele tem um adaptador Secure Digital (SD) que permite sua utilização como um cartão SD de tamanho padrão. Conta, ainda, com um switch de proteção para prevenir a perda acidental de dados.  O novo cartão custa R$ 192,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>