Oportunidades para pequenas empresas
<b>  </b>
 
Pequenas e médias empresas do Estado que fornecem produtos e serviços para grandes empresas da economia do Espírito Santo poderão contar com uma nova modalidade de financiamento realizada através do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes).
Inicialmente, terão direito ao Bandes Credfor 250 empresas que estão certificadas pelo Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor), ou pelas Normas ISO.
São 12 grandes empresas da cadeia de desenvolvimento do Estado em cada segmento, mantenedoras do Prodfor e que contratam fornecedores capixabas: Aracruz Celulose, Belgo Arcelor Brasil, Canexus, Cesan, Chocolates Garoto, CST Arcelor Brasil, Companhia Vale do Rio Doce, Escelsa, Petrobras, Samarco, Telemar e Technip.

Dia de nervosismo no mercado financeiro
O mercado financeiro teve um novo dia de nervosismo ontem. A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) fechou em queda de 0,50%, aos 36.558 pontos.
O dólar subiu 0,31%, cotado a R$ 
2,256 para a compra e R$ 2,258 para a venda.
O principal temor é de que os juros nos Estados Unidos cresçam mais do que o esperado e, com isso, esfriem exageradamente a economia americana.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Opinião 

