Novas vagas de estágio estão abertas
<b> São 121 oportunidades para a
Grande Vitória com contratação
imediata. Chances para alunos
do ensino médio e superior </b>
 
Os interessados em disputar uma vaga de estágio devem ficar atentos. Existem 121 oportunidades abertas amanhã.
Os interessados devem conferir qual a empresa está oferecendo a oportunidade e se dirigir ao endereço indicado na tabela para se inscrever.
Os cargos são de níveis médio e superior para atuação na Grande Vitória. Os interessados devem procurar as empresas de recrutamento e seleção que estão oferecendo as chances de estágio.
Na maior parte das vagas, o estudante recebe uma bolsa-auxílio em torno de R$ 300,00 para trabalhar meio período ou em período integral. Em alguns casos, ainda são oferecidos transporte e alimentação, dependendo da empresa que está requisitando o estudante.
No geral, os requisitos são boa formação acadêmica e extra-curricular, conhecimento em informática e cultura geral que são levados em conta na hora da seleção dos jovens para o estágio.
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES) está oferecendo oportunidades para alunos dos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Marketing, Sistemas de Informação, Design, Ciências da Computação e técnico em edificações.
O Instituto Excellence está com vagas abertas para os níveis médio e superior.
A Psicoespaço oferece uma vaga de estágio para estudantes de Pedagogia ou Administração. O candidato vai exercer funções de atendimento, tomar conta da sala de estudo, organizar o acervo de livros, arquivar, etiquetar, cuidar do empréstimo de exemplares a alunos de uma escola.

Confira as vagas

INSTITUTO EXCELLENCE
Avenida Vitória, 1.912, sala 10, Jucutuquara, Vitória. Telefone: 3323-2006 ou 3323-2206.
Ensino superior
Administração: 9 vagas
Engenharia Civil: 5 vagas
Ciências Contábeis: 3 vagas
Direito: 6 vagas
Recursos Humanos: 3 vagas
Sistemas de Informação ou Ciência da Computação: 3 vagas
Ensino técnico
Técnico em Informática: 5 vagas
Técnico em Construção Civil: 6 vagas
Ensino médio
Vitória: 6 vagas
Vila Velha: 7 vagas
Serra: 10 vagas
Cariacica: 4 vagas
INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, Vitória. Telefone: 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
Ensino superior
Administração: 16 vagas
Ciências Contábeis: 6 vagas
Marketing: 5 vagas
Sistemas de Informação: 8 vagas
Design: 6 vagas
Ciências da Computação: 6 vagas
Ensino técnico
Técnico em Edificações: 6 vagas
Psicoespaço Recrutamento & Seleção
Rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, salas 403/405, edifício Master Place, Vitória. Telefone: 3325-9924.
Ensino superior
Pedagogia ou Administração: 1 vaga
Fonte: Empresas de recrutamento citadas 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

