DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Novas construtoras
Depois das gigantes Cyrela, Rossi e Gafisa chegarem ao mercado da construção civil no Espírito Santo, quatro novas construtoras paulistas já estão fazendo contatos com empresários capixabas para firmarem novas parcerias.
Nenhuma das empresas ainda revelam quais seriam as estratégias para chegar ao segmento capixaba, que começou a registrar crescimento nos últimos quatro anos, tanto em empreendimentos comerciais e residenciais.
Nos bastidores, o comentário é de que a Setin, Ápia, Tenda e Cosil deverão fechar acordos com incorporadoras capixabas – assim como fizeram a Cyrela (com a Morar e a Incortel) e a Gafisa (com a Proeng) – ou com imobiliárias, no caso do Grupo Rossi.
Nesta disputa por áreas e empreendimentos no Estado quem sai ganhando é o próprio consumidor, que encontrará formas facilitadas de pagamento dos imóveis e, ainda, mais unidades em oferta.

Acordo
Enfim, os portuários do Terminal de Vila Velha (TVV) e a Vale do Rio Doce assinaram o acordo coletivo de trabalho, após os funcionários ficarem por 15 dias em estado de greve.
No final das contas, o reajuste concedido foi de 3%, acrescido de abono salarial de R$ 600, alteração da data-base para 1º de março, dentre outros pontos.

Realidade
Um dos sonhos dos empresários da Centelha Equipamentos Elétricos, ao se instalarem na Serra, era fechar parceria com a Petrobras. O negócio rendeu e já até supera as expectativa dos dirigentes.
Mesmo com o aumento das vendas, a participação da estatal nos negócios da Centelha, que era de 50%, passou para 15%, em função de contratos fechados com grandes empresas.

Florestas
O Espírito Santo figura em segundo lugar no ranking dos estados consumidores de florestas plantadas para a produção de celulose e de papel no País.
Dados apontam que o setor plantou 200 mil hectares, sendo 88% de eucaliptos e 12% de pinus. No período de 2000 até 2005, o plantio floresta cresceu a uma taxa média anual de 13%. Vale lembrar que, por aqui, uma das maiores responsáveis seria a Aracruz Celulose.

Vedete
O Estado deverá ser o destaque, novamente, da nova Rodada de Licitações da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que acontece no próximo mês, no Rio de Janeiro.
O governador Paulo Hartung, durante abertura na última terça-feira do seminário “Como planejar 2007”, da Rede Tribuna, enfatizou que há duas vedetes: uma área perto dos campos de gás Peroá e Cangoá; e outra na região do campo de Golfinho.

Café
Das 200 mil sacas de café especial produzidas no Estado neste ano, 80 mil (40%) vieram de Brejetuba, que possui hoje 98 produtores que vendem o produto no mercado interno e externo, com preço 80% maior do que o arábica.
Mesmo com a seca, a cidade produziu 360 mil sacas de café arábica, movimentando cerca de R$ 100 milhões, e mantendo a primeira colocação entre os municípios capixabas.

Curtas

+ Dentre as bandeiras do governador Paulo Hartung está a realização da reforma tributária antes da previdenciária, visando assim reduzir primeiramente a carga tributária no País, considerada uma das mais altas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

