Pit bull fere menina e morre atropelado
<b>  </b><br>
 <br>
A menina Eduarda Araújo Almeida, 6 anos, foi atacada na cabeça por um pit bull num ponto de ônibus em Itararé, Vitória. Ela levou mais de 30 pontos na cabeça, está internada e corre risco de perder a visão do olho direito. 
Quando o cachorro fugia, foi atropelado e morto pelo carro de um policial, que estava de folga e passava pelo local. Mãe e filha foram socorridas pelo PM, o cabo Marcos Antônio dos Santos, e levadas para o Hospital Infantil, no município. 
O ataque ocorreu às 19 horas de sábado, quando mãe e filha esperavam um ônibus, na Rua das Palmeiras, em Itararé, segundo a mãe da criança, a auxiliar de serviços gerais Patrícia de Jesus Araújo, 25.
Elas avistaram um cachorro da raça pit bull, marrom escuro, sem coleira e nem focinheira vindo em direção a elas. O dono do cachorro vinha atrás, dizendo que o cão era inofensivo. 
O cachorro se aproximou da menina e começou a cheirá-la. De repente, o animal a atacou, jogando a criança no chão. Assim que ela  caiu, o cão começou a morder seu rosto e sua cabeça. O dono do cachorro fugiu nessa hora.
“Tentei separar os dois, mas o cachorro não largava minha filha. Dois homens que passavam ajudaram a separar e o cão saiu correndo pela rua”, contou a mãe da menina.
Um policial que estava de folga e passava com seu carro pelo local naquele momento viu a menina cheia de sangue e acelerou. “Vi que tinha algo estranho. Para o cachorro não voltar e acabar matando a menina, acelerei e passei por cima dele. Ele saiu meio tonto e morreu uns 150 metros depois”, contou o cabo da PM.
Moradores contaram que o dono do cachorro, um rapaz branco, aparentando ter 25 anos, costumava passear com o cão na região, mas não souberam dizer onde ele mora.
Segundo informações do policial, minutos depois um caminhão de lixo passou e recolheu o cachorro do local.

“Sem coleira nem focinheira”
“Quando vimos que o cachorro era um pit bull, começamos a ficar com medo, ainda mais quando ele se aproximou e veio cheirando a gente. O dono só falava que ele era manso. Não usava coleira nem focinheira. De repente, o cachorro jogou minha filha no chão e começou a mordê-la na cabeça. 
O dono do cachorro gritou para ele soltar minha filha, mas depois fugiu. Achei que o cachorro fosse matá-la. Foi horrível. Ainda bem que esse policial apareceu e ajudou a gente. Hoje (ontem) ele veio nos visitar no hospital e está ajudando a identificar quem é o dono do cachorro”. 
Depoimento da mãe 
da criança atacada 
pelo pit bull, Patrícia 
de Jesus Araújo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>