Aplausos para Edmundo
<b>  </b>
 
RIO – Gritos de incentivo ecoavam no Maracanã. No campo em péssimas condições, o futebol de Vasco e Fluminense não era digno de reverência. Por alguns instantes, os olhares do estádio se voltaram para as cadeiras especiais. Nada de Romário ou Marques, que sequer estiveram ontem no estádio. O único ídolo merecedor de aplausos no Maracanã foi Edmundo. De volta ao Brasil por alguns dias para se recuperar de uma lesão na batata-da-perna esquerda, o atacante do Urawa Reds, do Japão, roubou a cena. Edmundo assistiu à partida ao lado de amigos e do filho caçula, Júnior, de 4 anos, que veio vestido com a camisa do Vasco e parecia não entender o enorme carinho que a torcida tem por seu pai ilustre. “Trouxe meu filho para ver o Vasco. Ele até já esteve no estádio, mas era muito pequeno. Fico emocionado com o carinho da torcida e é até difícil falar sobre essa relação. Mas há coisas que não dependem só da gente”, afirmou o jogador, que volta para o Japão dia 8.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

