DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Boom da construção civil
O movimento do setor da construção civil neste ano no Espírito Santo pode ser considerado o melhor dos últimos tempos: além do aumento das vendas, chegada de grandes incorporadoras brasileiras em parceria com capixabas, agora é a vez de um grupo nacional – que tem como sócio o ex-ministro da Fazenda Mailson da Nóbrega – buscar oportunidade no mercado capixaba.
Trata-se do Grupo Abyara, que se prepara para lançar um empreendimento, no Aterro da Condusa, em parceria com a Pointer Imóveis. Ao todo, serão três torres de apartamentos.
Seguindo o caminho das outras incorporadoras, o grupo conta com a presença de um japonês, que foi responsável pela capitalização de R$ 163 milhões no mercado internacional.
Os negócios foram definidos ontem, durante reunião com o presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci-ES), Daniel Alves, que concedeu uma autorização para que o grupo atue no Estado, em caráter experimental de quatro meses.

Mão-de-obra
Após passar por um período de recessão de mão-de-obra qualificada na área da construção civil, o quadro está mudando, na opinião do diretor de Pelotização da Vale do Rio Doce, Marconi Vianna.
“A demanda começou a encaixar às necessidades das empresas. O mercado do Espírito Santo cresce fantasticamente, mas não há mais aquela disputa por profissionais, como estava antes”, contou.

Parceria
A Prefeitura da Serra, em parceria com a CST-Arcelor, está desenvolvendo o projeto Novos Caminhos, que prevê a manutenção dos 320 quilômetros de estradas rurais, visando melhorias no trânsito e no escoamento de produtos agrícolas.
A parceria com a siderúrgica capixaba prevê o aproveitamento de resíduos da produção de aço a serem utilizados nestas estradas.

Feira
Cerca de 10 mil pessoas deverão visitar os 48 estandes da primeira Feira do Nossocrédito de Cariacica, que acontece nos próximos dias 25 e 26, na Apae.
O evento, organizado pela Prefeitura de Cariacica, tem como principal objetivo auxiliar futuros empresários na abertura de seus negócios. Temas como crédito estarão em discussão.

Carro e imóvel
Vitória está se tornando berço de grandes eventos, como o que acontece nesta semana. De um lado, no Centro de Convenções, acontece o Salão do Imóvel, que vai até sábado, reunindo a nata da construção civil capixaba.
Já no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, começou desde ontem o Salão do Automóvel, que termina no próximo sábado.

Negócios
As 16 empreiteiras das obras de expansão da Samarco Mineração – que iniciou a construção da sua 3ª usina de pelotização e seu 2º mineroduto – se reúnem hoje com cerca de 100 pequenos e micros fornecedores de Anchieta, no Sul do Estado.
A idéia é promover um intercâmbio de informações. O encontro tem à frente  Sebrae, CDL, PDF e prefeitura.

Curtas

+ As lojas no Estado vão fazer de tudo, neste final de ano, para atrair os consumidores: desde sorteios de automóveis zero quilômetros até vale-compras e brindes durante as compras.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>