Garotinho fica sem quórum em camarote
<b> Pré-candidato a presidente pelo PMDB não consegue
atrair políticos ao camarote do governo do Rio </b><br>
 <br>
RIO – No segundo dia do desfile do Grupo Especial do Rio, o pré-candidato a presidente Anthony Garotinho (PMDB) continuou fazendo de palanque eleitoral o camarote do governo do Rio, mas não obteve sucesso.
Garotinho deu entrevistas como candidato e criticou o governo federal, mas não conseguiu levar para lá outros políticos, aliados ou não. 
Ele avisou que se unirá ao governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB), pré-candidato à Presidência, e pedirá ao presidente nacional do partido, deputado Michel Temer (SP), providências para impedir “um golpe” nas prévias da legenda, marcadas para o próximo dia 19. 
Temer deverá visitar o camarote no próximo sábado, quando acontece o desfile das campeãs do Carnaval carioca. 
Garotinho afirmou ontem que o senador José Sarney (PMDB-AP) e o presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), da ala governista, que defendem um possível adiamento das prévias da sigla, não têm maioria na agremiação. 
Inicialmente, ele evitou citar Sarney e Calheiros, afirmando que não “nominaria” os adversários. Mas depois, indagado sobre os eles, não hesitou em questionar a postura dos dois. “São caciques para poucos índios”, afirmou.
Garotinho, que conversou na manhã de ontem com Rigotto, no Palácio das Laranjeiras, na capital fluminense, disse que eles solicitarão a Temer que use advogados do partido para evitar “tentativa de golpes”, como considera o adiamento ou esvaziamento da prévia. 
“Estamos juntos em qualquer situação; eu e ele (Rigotto), vamos manter contato para evitar problemas”, disse. 
O ex-governador disse também que, definida a candidatura da legenda a presidente, representantes da sigla devem sair da administração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Se o PMDB tiver um candidato, não fica bem permanecer no governo, seria uma bigamia. Não fica bem para o Lula nem para o partido”, disse. 
No domingo, primeiro dia do desfile no Sambódromo, Garotinho e a governadora Rosinha Garotinho (PMDB), pré-candidata à reeleição, receberam a visita do governador  de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), também pré-candidato a presidente, com quem conversaram por alguns minutos, a portas fechadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>