DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Luta no exterior
Mesmo com o aumento dos indicadores de vendas para o mercado externo, algumas empresas do Estado estão ainda com dificuldades em buscar clientes em outros países e fechar contratos com lucros reais.
Esta é a avaliação do presidente da Rimo, Luiz Rigoni, que está em viagem para o exterior para visitar e atrair novos compradores de produtos manufaturados. A fábrica, que fica em Linhares, foi apontada como sendo uma das 200 melhores no País para se trabalhar.
Ao concluir recentemente uma expansão de seu parque fabril, Rigoni ressaltou que hoje ainda opera com folga em sua capacidade industrial. 
As exportações, no primeiro semestre deste ano, chegaram a R$ 836,1 mil, enquanto que, no mesmo período de 2005, este valor foi de R$ 587,9 mil.
Apesar do aumento, o presidente da Rimo afirmou que as vendas estão focadas em matéria-prima e, não manufaturados, que agrega valor final.

Fraude
Um termo foi assinado ontem, entre o Ministério da Agricultura e a Agência Nacional do Petróleo e Gás Natural 
(ANP), para avaliar a produção e distribuição de álcool etílico combustível no Brasil.
O projeto prevê o cruzamento de informações geradas por produtores e distribuidoras da matéria-prima, visando evitar qualquer desvio ou fraudes no setor.

Trunfo
Aconteceu o que já era previsto por especialistas do setor minero-siderúrgico: a Companhia Vale do Rio Doce continua firme e forte nas negociações com a canadense Inco.
Logo após a mineradora estrangeira divulgar que não estava interessada na proposta da Vale, estudiosos apontaram que tudo não passava de um trunfo para forçar uma nova proposta.

Dois lados
A aprovação da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas poderá resultar em pontos positivos e negativos.
O projeto significará rapidez no processo de abertura de empresas, assim como racionalizará a questão tributária. “Porém, o impacto não deve ser tão grande, já que existe o hoje o Simples Federal”, disse o consultor Welinton Motta.

Plataforma...
Funcionários ligados à reforma da plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, confirmam que as empresas – Petrobras e GDK Engenharia – estão correndo contra o tempo para concluir parte das obras da embarcação antes das eleições.
Isso porque, a intenção é de que o presidente Lula retorne novamente ao Estado para participar da solenidade de inauguração da plataforma.

...e alto-mar
Por outro lado, o corre-corre poderá resultar em mais atraso para o início da operação da P-34 no campo de Jubarte, no Sul do Estado, que está parado desde o início deste ano, com a saída da plataforma Seillean para o Norte capixaba.
Os empregados das empresas comentaram que, caso as obras da P-34 não estejam concluídas, o trabalho poderá ser complementado em alto-mar.

Curtas

+ Com grandes projetos a serem idealizados no Espírito Santo, dirigentes do Grupo Accor estão se mostrando inteiramente à disposição para falar sobre o Formule 1, novo empreendimento hoteleiro a ser implantado na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
+ Por conta das dificuldades nas negociações no mercado externo – devido às oscilações do dólar frente ao real –, algumas empresas moveleiras estão apostando suas fichas no crescimento das vendas para o setor hoteleiro.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e
R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>