DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Maracujá e pimenta
O ciclo da pimenta-do-reino no Norte capixaba parece ter tomado uma curva declinante irreversível. Os produtores começaram a desistir do condimento quando viram o preço despencar e doenças jogarem para baixo a produtividade.
Outro fator que, de acordo com os produtores, vem atrapalhando os negócios é a inexistência de uma cadeia produtiva consistente no Espírito Santo. No final das contas, o lugar da pimenta está sendo ocupado pelo maracujá, no rastro do eldorado da fruticultura.
Além de toda onda favorável que cerca a produção de frutas, com o surgimento de empresas processadoras de polpa – seja a Sucos Mais ou a mais nova Trop Frutas, em Linhares, o maracujá leva a vantagem de aproveitar o mesmo estaqueamento que era usado pelas pimenteiras.

Tecnologia
Empresários estarão reunidos na segunda-feira no workshop “Como expandir mercados de TI”, que terá à frente o coordenador Cláudio Cardoso, que desenvolve o Plano de Marketing do Pólo de Software de Vitória contratado pelo Sebrae-ES.
Na ocasião será discutido também o Programa de Desenvolvimento de Fornecedores, que visa ampliar a participação das micro e pequenas do Estado.

Eventos
O crescimento econômico do Estado tem impulsionado o mercado de eventos empresariais e os cerimoniais da Grande Vitória já dividem a agenda de casamentos com almoços e jantares de negócios. 
Este ano já foram realizados 600 eventos no Estado. A agenda do Cerimonial Itamaraty é a prova do boom deste nicho de mercado: são feitos 10 encontros empresariais por mês.

Benefícios
Os associados ao Sicoob agora podem adquirir material de construção, automóveis, utilitários, motocicletas, eletrodomésticos, móveis, computadores, máquinas e equipamentos, além de financiar viagens, por meio da rede de financiamentos Compremais Sicoob.
Dentre os atrativos está a taxa de juros a partir de 1,6% ao mês e prazo de até 48 meses.

Ao mesmo tempo
Acaba de ficar pronta a unidade que o Sest-Senat instalou em Colatina. As instalações do complexo permitem que 365 pessoas participem de cursos e palestras diariamente.
A unidade, a 5ª no Estado, será inaugurada no próximo dia 18. Ao todo, foram investidos R$ 8 milhões – R$ 6,5 milhões nas obras e R$ 1,5 milhão em equipamentos e mobiliário.

Audiência
A Oitava Usina de pelotização da Vale do Rio Doce será o projeto discutido em audiência pública, que acontece na próxima quarta-feira, no Clube Álvares Cabral.
A previsão do diretor de Pelotização da companhia, Marconi Vianna, é de que os licenciamentos sejam liberados ainda neste ano, para o início das obras.

Curtas

+ O Sindicon está com inscrições abertas para o curso sobre a Instrução Normativa do Ministério da Previdência Social que entrou em vigor em agosto do ano passado e está gerando dúvidas. O evento acontece no próximo dia 9.
+ A Publicar do Brasil, que atua há 20 anos no segmento de listas telefônicas com as Editel, Listel e ListaOnline, obteve um crescimento de 115% nas vendas de anúncios do site de buscas comerciais. Para o gerente de vendas no Estado, Demetrius de Oliveira, isso é o resultado da consolidação da empresa.
+ Por conta do feriado nacional ontem, não houve cotação do dólar no mercado paralelo, segundo informações da Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>