AJUDA
<b>  </b>
 
– De acordo com a imprensa européia, as equipes Sauber, Minardi e Jordan, que têm os menores orçamentos da Fórmula 1, finalmente receberão uma ajuda financeira da FIA. Antes do Natal, os principais dirigentes da F-1 e os chefes das equipes se reuniram e chegaram a uma definição sobre o tema. O acordo prevê que as equipes menores receberão cerca de 20 milhões de dólares (cerca de R$ 60 milhões) este ano. “A única maneira de melhorar o desempenho das equipes pequenas é assegurando que elas recebam uma fatia maior da receita, como acontece nos outros esportes. Estamos salvos para 2004”, disse o australiano Paul Stoddart, dono da Minardi.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

