Erro no combate à febre aftosa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, admitiu ontem que pode ter se precipitado ao considerar como foco as suspeitas de febre aftosa em quatro municípios do Paraná.
No dia 22 de outubro, o ministro disse que a possibilidade da doença no rebanho paranaense chegava a 90% por causa do contato do rebanho do Paraná com o de Mato Grosso do Sul.
“Pode ter havido precipitação de minha parte”, afirmou.
Por causa da suspeita, o comércio de carne de animais vivos, carne industrializada e subprodutos de 36 municípios do Paraná para outros Estados foi suspenso.
A medida prejudicou a economia dos municípios interditados e impôs prejuízos aos produtores de leite locais, que foram obrigados a jogar fora toda a produção leiteira.
Segundo Rodrigues, por precaução os animais suspeitos de aftosa no Paraná foram abatidos e as vísceras foram encaminhadas para análise no Laboratório Nacional Agropecuário (Lanagro), em Belém (PA).
A possibilidade de ajuda aos pecuaristas paranaenses prejudicados com a restrição de trânsito, segundo o ministro, será analisada caso não se confirme a suspeita do foco.
Essa avaliação depende dos resultados dos exames. Pelo menos dois exames foram feitos e os resultados foram negativos. Os resultados que poderão confirmar ou descartar o foco sairão até o fim desta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

