Dólar inicia mês em queda
<b>  </b>
A tribuna 
O dólar à vista caiu 0,71% ontem, no primeiro dia útil de maio, e com isso atingiu novo piso no ano, cotado a R$ 2,509 para a compra e R$ 2,511 para a venda. É novo recorde da cotação, que atinge seu menor valor desde 21 de maio de 2002.
O resultado surpreendente da balança comercial em abril foi a novidade do dia, e que ajudou a desvalorizar mais um pouco a moeda norte-americana. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

