Lucro do Carrefour sobe 11% no semestre
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A rede francesa de varejo Carrefour, segunda maior do mundo, anunciou que seu lucro líquido cresceu 11% no primeiro semestre e atingiu 706 milhões de euros.
Segundo a empresa, a venda de unidades não-lucrativas na Coréia do Sul e na Espanha e o crescimento em mercados mais promissores favoreceu o crescimento do lucro.
Na França, a empresa abriu lojas e ampliou descontos e conseguiu, mesmo em um mercado estagnado, enfrentar a concorrência de outra grande rede, o Casino (que no Brasil é sócio do Pão de Açúcar).
As vendas na França, que representam metade do faturamento total da empresa, cresceram 6,2% no primeiro semestre, contra um aumento do mercado em geral de apenas 0,7%.
Já na América Latina, as vendas cresceram 29%. No Brasil, o Carrefour tem recuperado terreno e novamente encostado no Pão de Açúcar, a maior rede de varejo do país. A rede francesa informou que planeja abrir um total de 100 hipermercados em 2007 e mais 100 no ano seguinte. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

