DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Conversa e projeto
Seguindo a regra que todo bom projeto se inicia por meio de uma boa conversa, o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) poderá ser o agente financiador de um plano de investimento na área de Segurança Pública no Espírito Santo. Esta seria a primeira operação da instituição neste setor no País.
O sinal verde para que o governo estadual apresente a proposta ao BID foi concedido ontem, em uma conversa entre dirigentes com o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, que participava de um evento do banco em Belo Horizonte.
“A idéia foi bem recebida. Um diretor me falou que eles tentaram vender este peixe no Brasil, mas não conseguiram. Nos próximos dias, iremos começar a identificar as principais necessidades de investimentos na área da Segurança Pública”, lembrou Dias.

Crescimento
A Cooperativa Agropecuária do Norte do Estado – que fabrica e comercializa os produtos da marca Veneza – comemora os números de 2005 e estima um crescimento de, pelo menos, 20% na recepção de leite e na industrialização dos produtos neste ano.
A recepção de leite cresceu 20,4%. Em números: em 2005 foram entregues na Veneza 41,4 milhões de litros de leite, contra 32,5 milhões, em 2004.

Mais de 50
A Federação das Indústrias do Estado (Findes) está se preparando para lançar a 10ª edição da revista 150 Maiores Empresas do Espírito Santo. E se tudo der certo esta edição nasce com novo batismo.
Isso porque, a idéia é elevar para 200 o número de empresas relacionadas no ranking. A Findes sonha ainda com vôos mais altos para a sua publicação: 10 mil exemplares em português e 5 mil em inglês.

Exemplo capixaba
O livro “Água para a Vida, Água para Todos”, editado pela World Wildlife Fund (WWF), dedica um capítulo ao programa de saneamento de Cachoeiro de Itapemirim, desenvolvido pela concessionária Citágua num investimento de R$ 50 milhões.
Com sede na Suíça, o WWF é considerada a maior entidade mundial voltada para o meio ambiente, contando com 5 milhões de associados e atuando em quase 100 países.

Reajuste
Depois do aumento do mínimo para R$ 350, os aposentados e pensionistas que ganham mais de um salário por mês também devem receber reajuste.
O assunto entra na pauta da discussão hoje entre o governo federal e representantes de entidades sindicais, em Brasília. A questão é que os sindicalistas querem um aumento maior do que o Ministério da Previdência sugere, que é de 4,1%.

Eventos
A diretoria e associados da Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Eventos no Estado (Abeoc-ES) estarão reunidos no próximo sábado para traçar um planejamento estratégico da entidade.
O encontro, que servirá de cenário para a posse do novo presidente Jorge Alencar, vem em boa hora, visto o aumento no número de eventos que estão sendo realizados no Espírito Santo.

Curtas

O prazo para entrega da Relação de Informações Sociais (RAIS), ano-base 2005, termina na próxima sexta-feira, e deve ser repassada por empresas e empregadores do País. A multa mínima pelo descumprimento é de R$ 425,64.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>