Sindiupes quer novo concurso em Cariacica
<b> O projeto já está pronto e depende de aprovação do Congresso. O concurso está previsto para o segundo semestre  </b>
 
O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) vai pedir ao Ministério Público de Cariacica que exija do município a realização de novo concurso público, já que o processo simplificado para contratação temporária foi suspenso pelo prefeito Aloísio Santos (PSDB). De acordo com a diretora de políticas sindicais do Sindiupes, Ilca Rodrigues Barcelos, esta seria uma forma democrática de ingresso no serviço público do município. “Há 12 anos não é realizado concurso no município para seleção de servidores efetivos. Desde o ano passado estamos brigando para que isso aconteça”, disse a diretora. Ilca Barcelos informou que no último sábado a direção do sindicato se reuniu para discutir as ações que serão tomadas perante à suspensão da seleção simplificada pelo prefeito após questionamentos dos candidatos com relação à lisura dos resultados divulgados. Segundo ela, o que a categoria queria era a seriedade do processo seletivo simplificado, o que seria demonstrado com a divulgação das notas dos candidatos aprovados. “Todos os candidatos que entraram com recurso pediam o resultado com as notas. Para aqueles que foram aprovados, o setor jurídico do Sindiupes está à disposição para ajudar”, ressaltou Ilca. Para não comprometer o início do ano letivo, o prefeito irá convocar os profissionais que atuaram no ano passado. SEDU O estudo que irá apontar as possíveis irregularidades no processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) deverá ser concluído hoje. A seleção para as funções de auxiliar de serviço de secretaria e servente está suspenso desde a semana passada devido à denúncia de uso de certificados falsos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Especial 

