Banco vai abrir aos sábados
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O HSBC Bank Brasil vai abrir agências bancárias aos sábados a partir do dia 10 deste mês. Inicialmente, apenas três agências do interior de São Paulo farão atendimento ao público aos sábados, em Piracicaba, São José do Rio Preto e Ribeirão Preto.
O projeto, pioneiro no País, será testado pelo HSBC até março do próximo ano. Em agosto do ano passado, o banco já havia anunciado a ampliação do horário de atendimento em algumas de suas agências em três horas. No início, o horário foi ampliado em apenas seis agências. Hoje, são 214, a maioria funcionando das 9 horas às 18 horas.
Para implantar esta nova medida, o HSBC assinou um acordo coletivo com a Federação dos Empregados em Estabelecimentos Bancários dos Estados de São Paulo e Mato Grosso do Sul, que definiu as normas trabalhistas para os novos contratos.
Pelo acordo, as agências não poderão funcionar por mais de seis horas aos sábados e o banco terá que contratar novos funcionários que trabalharão exclusivamente neste dia da semana. 
FERIADO
Estes funcionários não poderão fazer horas extras, mas, no caso de excederem o horário, receberão um acréscimo de 100% em relação à hora normal de trabalho. 
No caso de feriado prolongado, as agências não abrirão aos sábados e não haverá compensação de horas.
O HSBC informou que já foram contratadas 16 pessoas para trabalharem nas três agências que começam a abrir aos sábados. Segundo o banco, os funcionários destas agências receberão R$ 310 mais um vale-refeição de R$ 25,32.
O acordo trabalhista estabeleceu, ainda, que os empregados terão direito a férias, cesta alimentação, além de outros benefícios previstos na convenção coletiva de trabalho da categoria, que incluem participação em lucros e resultados e vale transporte.
Emilson Alonso, do HSBC Bank Brasil, disse que o objetivo do banco com esta iniciativa é proporcionar uma melhor qualidade no atendimento por meio da distribuição gradativa do fluxo de clientes na agência, reduzindo, assim, a concentração de usuários em determinados horários de pico. 
Segundo o HSBC, a abertura de agências aos sábados já é uma realidade em países como Inglaterra, México e China. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

