Aberto inquérito para o caso de André Nogueira 
<b>  </b>
 
A Comissão de Sindicância Administrativa Disciplinar da Assembléia Legislativa decidiu na tarde de ontem pela abertura de um inquérito administrativo contra o ex-diretor da Casa André Nogueira. A decisão foi tomada após uma reunião que durou cinco horas e tinha por objetivo analisar se houve ou não irregularidades nos pedidos de afastamento de Nogueira do cargo de técnico de apoio Legislativo. De acordo com o procurador da Assembléia Legislativa, Matuzalém Dias Moura, que compõe a Comissão juntamente com as funcionárias efetivas Maria Bernadete Baiôco e Danielli Dias Marin, o relatório que pede a abertura do inquérito já foi entregue à Mesa Diretora da Casa, que vai avaliar se eles continuam ou não responsáveis em analisar a documentação. O procurador disse, ainda, que a medida foi tomada em razão do prazo estipulado, de 10 dias, para que a comissão estudasse o caso, terminar na próxima segunda- feira, o que foi considerado muito curto.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

