RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “O critério racial pesava bastante
na escolha do local como depósito
da carga tóxica: os negros
representavam 84% dos habitantes” </b><br>
 <br>
Justiça e racismo ambiental

Quando pessoas, invariavelmente com menos recursos, morrem soterradas porque habitavam casas construídas em morros que desabaram por causa da chuva, de quem é a culpa: do homem ou da natureza? Se respondeu “do homem”, avance.
Quando as pessoas, sempre as menos favorecidas, moram perto de terrenos contaminados ou usados para depósitos de materiais tóxicos e de lixões, é por que elas preferem esses locais ou por falta de opção? Se respondeu “por falta de opção”, parabéns. Você já tem uma idéia do que é injustiça ambiental.
Henri Acselrad é doutor em Economia pela Universidade de Paris I, professor do Instituto de Pesquisa e Planejamento Urbano e Regional da Universidade Federal do Rio de Janeiro, pesquisador do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) e organizador do livro “Meio Ambiente e Democracia”.
Ele escreveu um texto no site da Rede Brasileira de Justiça Ambiental, fundada em setembro de 2001 por representantes de movimentos sociais, ONGs, sindicatos e pesquisadores, no qual conta que o Movimento de Justiça Ambiental começou nos EUA nos anos 80, “fruto de uma articulação criativa entre lutas de caráter social, territorial, ambiental e de direitos civis”.
Porém, a partir do final dos anos 60, já havia uma consciência “contra as condições inadequadas de saneamento, de contaminação química de locais de moradia e trabalho e disposição indevida de lixo tóxico e perigoso”.
Essa consciência foi crescendo inclusive porque estudos apontaram “a distribuição espacialmente desigual da poluição segundo a raça das populações a ela mais expostas sem, no entanto, que se tenha conseguido mudar a agenda pública”.
Por volta de 1976/77, através de negociações deu-se início ao combate à localização de lixo tóxico e perigoso predominantemente em áreas onde havia maioria de residências de negros.
Mas o que marcou mesmo o movimento em favor da Justiça ambiental foi a luta que se deu em Afton, no condado de Warren, na Carolina do Norte, em 1982.
Henri Acselrad conta que “Ao tomarem conhecimento da iminente contaminação da rede de abastecimento de água da cidade, caso fosse nela instalado um depósito de policlorinato de bifenil, os habitantes do condado organizaram protestos maciços, deitando-se diante dos caminhões que para lá traziam a perigosa carga”.
E houve a prisão de 500 pessoas. Sabe por quê? Ficou claro que o critério racial pesava bastante na escolha do local como depósito da carga tóxica: os negros representavam 84% dos habitantes de Afton, 64% dos do condado de Warren e 24% dos do Estado da Carolina do Norte.
A partir daí a Justiça ambiental passou à “condição de questão central na luta pelos direitos civis”. Outra pesquisa, feita em 1987, a pedido da Comissão de Justiça Racial da United Church of Christ, mostrou que a raça de uma comunidade era o que mais explicava a existência ou não de depósitos de rejeitos perigosos de origem comercial numa determinada área.
Infelizmente, não temos dados contundentes como esses para provar que, no Brasil, aos negros se juntam pessoas de outras cores, mas com a mesma característica de baixa renda, como vítimas dessa injustiça.
No entanto, não precisamos de pesquisas: as cenas mostrando mortos soterrados por deslizamentos e pessoas sofrendo as conseqüências de morarem em terrenos contaminados infelizmente já banalizaram a tragédia em nosso País.
No entanto, elas não perderam o impacto para os filhos, pais, mulheres que, desesperadamente cavam, às vezes com as próprias mãos, para resgatar um corpo já inerte.
Ou para os que sentem no próprio corpo as conseqüências da contaminação por materiais que não deveriam estar próximos de onde moram.
Assim surgiu a expressão “racismo ambiental”, criada pelo reverendo Benjamin Chavis a partir daquela pesquisa da Comissão de Justiça Racial para designar “a imposição desproporcional – intencional ou não – de rejeitos perigosos às comunidades de cor”.
Entre os vários fatores para explicar o porquê disso tudo, estão a disponibilidade de terras baratas em comunidades de minorias e suas vizinhanças, a falta de oposição da população local por não ter força para se organizar e lutar e a falta de representantes das minorias nas agências governamentais responsáveis por decidir onde colocar os materiais rejeitados.
Ou, como diz Henri Acselrad, é “evidente que forças de mercado e práticas discriminatórias das agências governamentais concorrem de forma articulada para a produção das desigualdades ambientais”.
Houve progressos. Em 1991, na I Cúpula Nacional de Lideranças Ambientalistas de Povos de Cor, foram aprovados os “17 Princípios da Justiça Ambiental”, estabelecendo uma agenda nacional para redesenhar a política ambiental dos EUA, incorporando à pauta das minorias, comunidades ameríndias, latinas, afroamericanas e asioamericanas.
Me desculpem, mas eu acho isso tudo burocrático demais. Não vai acontecer nada, ou vai demorar muito para acontecer, se cada um de nós, dentro do que for possível, não fizer alguma coisa.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>