Azzurra mostra que sabe atacar
<b>  </b>
 
MILÃO – Marcello Lippi estreou como técnico da Itália com uma derrota por 2 a 0 para a inexpressiva Islândia no dia 18 de agosto de 2004. De lá até a vitória por 4 a 1 sobre a Alemanha na quarta-feira passada ele reconciliou a torcida com a seleção, renovou o time, tornou-o mais ofensivo e fez disparar  a confiança dos italianos na conquista do quarto título mundial. 
 É claro que o entusiasmo imediato provocado pela goleada em cima dos anfitriões  da Copa – foi a maior vitória da Itália sobre a Alemanha em todos os tempos – influiu no resultado das enquetes feitas por sites e jornais que colocaram a Azzurra à frente do Brasil (com quem o time pode cruzar já nas oitavas-de-final) como favorita ao título, mas o certo é que os italianos estão animados como há muito não ficavam com a seleção.  

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

