PANORAMA ECONÔMICO
<b> Dia seguinte
Ontem foi só a ressaca. Na dolorosa quarta-feira, 30 de novembro, o Rio amanheceu com a notícia de mais uma barbárie na sua rotina de desgoverno, essa com requintes de crueldade; durante a manhã ainda, o IBGE deu a má notícia econômica de que o mergulho do PIB no terceiro trimestre foi pior do que a pior expectativa; a política encerrou à meia-noite o processo de cassação, sob acusação de corrupção, de um ícone da esquerda e da geração 68. Tudo num dia só. </b><br>
 <br>
O voto fatal de número 257 foi anunciado pelo deputado nada-Inocêncio de Oliveira sob um silêncio de opositores e governistas.
Minutos depois, com o placar final, o presidente Aldo Rebelo proclamou o resultado de forma burocrática e estava consumada a carreira política de José Dirceu.
Afirmações de que ele continuará forte na política valem tanto quanto a de que ele governaria da planície.
O fato deixou um travo melancólico. Foi todo ruim. O mais ingênuo dos brasileiros teria dificuldade de acreditar que uma pessoa centralizadora como José Dirceu permitiria que tudo o que houve antes, durante e depois das eleições de 2002, na tesouraria do Partido dos Trabalhadores, fosse feito sem o seu conhecimento.
Por outro lado, a cassação de José Dirceu é um trauma. Pelo seu meio milhão de votos e por sua trajetória.
O placar pode ser apenas a soma das “vendetas” pessoais, ou um marco de avanços institucionais. Se for só vingança contra o ex-grão-vizir truculento e poderoso, o país verá mais uma etapa da diminuição da confiança do eleitor em seus políticos.
Avançaremos na construção da democracia se a descoberta do pagamento de propinas a deputados da base governista – que está absolutamente comprovado – fomentar a criação de métodos de controle, a transparência e a prestação de contas dos políticos e administradores públicos.
Seis meses de crise política não podem ser subestimados pelo presidente da República, nem banalizados pelos políticos. O que aconteceu no Brasil é grave, precisa ter punição de todos os envolvidos, mas, sobretudo, permitir avanços institucionais.
Do contrário, enfraquecerá a democracia. O risco ficará maior se o PT, em vez de fazer autocrítica, continuar culpando a imprensa, como fez o presidente do Partido, Ricardo Berzoini, e como fizeram todos os ditadores desde o início da genial invenção de Gutemberg.
A economia brasileira afundou num trimestre em que as outras economias do mundo floresceram e brilharam. O contraste ficou maior.
Ontem, por coincidência, estava marcado no Rio, na Firjan, um almoço de homenagem ao ministro Antonio Palocci. Foi agendado no auge da briga com a ministra Dilma Rousseff, calhou de acontecer no dia seguinte ao anúncio da queda do PIB.
“Não será um trimestre que vai nos abater”, disse Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira, presidente da Firjan.
O momento era para dizer coisas bem menos conjunturais ao ministro. Por isso, as paredes estavam forradas com enormes painéis mostrando gráficos da economia brasileira.
A inflação média anual desde o governo Figueiredo mostra o tumulto inflacionário e a conquista real do país.
Outro painel exibia a extraordinária virada recente das contas externas. Outro, a criação de empregos.
“O empresariado do Rio não vai se calar, nem se juntar àqueles que querem a volta ao passado”, completou.
Na verdade, estavam lá também empresários paulistas, da ala divergente da Fiesp, como Cláudio Vaz, do Ciesp.
“Inovar não é fazer o que já foi feito no passado e deu errado. Não tenho nenhum problema de copiar o que deu certo”, disse o ministro Antonio Palocci, confirmando o caminho da política econômica.
O problema é como explicar a queda do PIB. Um dos economistas presentes, José Márcio Camargo, acha que é passageiro.
“Estou muito otimista para o ano que vem. O consumo das famílias continua subindo, os salários continuam subindo, a inflação de preços administrados será bem pequena e o país não terá que derrubar em dois pontos percentuais a taxa anual de inflação, como fez em 2005, e os juros estarão caindo ao longo de todo o ano”, disse.
O diretor do BNDES Roberto Timotheo da Costa não está tão certo. Ele acha que o movimento no BNDES confirma a queda de investimentos que foi registrada nos dados do PIB.
Um executivo da Anglo América contou que está desistindo de empréstimo concedido pelo BNDES porque a empresa não fará mais um investimento que pensava fazer em Goiás, no setor de fertilizantes.
Mesmo com a queda do dólar, o déficit comercial do setor químico reduziu em US$ 1 bilhão. Isso não é uma notícia boa; na verdade, é falta de demanda.
O ministro Antonio Palocci disse que a crise política afetou a economia: “Isso não significa que não devam ser feitas as investigações devidas. As instituições têm que dar suas respostas”.
Nas ruas do Rio, a barbárie aconteceu no meio de mais um afastamento da governadora. Ela tem problemas de saúde, mas pareceu saudável nos prematuros atos de campanha do marido aos quais compareceu recentemente.
O Rio vê bandidos queimarem pessoas dentro de um ônibus, inclusive uma criança, sem ouvir uma palavra de conforto da dupla de governadores. O Rio continua lindo, e tolerando o intolerável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>