Doar material vira obrigação
<b>  </b>
 
Escolas do interior do Estado e instituições filantrópicas, como a Associação de Pais e Amigos de Excepcionais (Apae) e a Associação Capixaba de Combate ao Câncer Infantil (Acacci), entre outras, poderão ser beneficiadas com a doação de móveis, computadores e outros materiais pelo governo. Isso se o projeto de lei da deputada Fátima Couzi (PRTB) for aprovado na Assembléia Legislativa em fevereiro. A proposta impede que o governo do Estado coloque em leilão ou venda móveis e utensílios que não mais utilizados nos gabinetes. A idéia é que esse material seja doado a essas instituições e escolas para ser usado pelos alunos nas salas de aula. O projeto prevê também a parceria com empresas de manutenção para que os técnicos façam os ajustes necessários nas máquinas para o uso imediato após a doação. A manutenção também seria em forma de doação por parte das empresas privadas. A justificativa para a aprovação do projeto se baseia, entre outros pontos, no fato de o dinheiro usado para organizar um leilão poder ser utilizado para fazer a instalação das máquinas nas escolas. O projeto será protocolado na Assembléia Legislativa até o dia 15 deste mês.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

