DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Novos cálculos
A obra de adequação da plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, há cerca de dois anos, que tinha como valor original de contrato de US$ 88 milhões (R$ 193,6 milhões), chegará a custar aos cofres da Petrobras um montante de US$ 112 milhões (R$ 246,4 milhões).
Isso porque ao longo do atraso do projeto foram assinados aditivos contratuais com a empresa baiana GDK Engenharia no valor de US$ 24 milhões (R$ 30,8 milhões).
Pela última previsão dos técnicos da Petrobras, a plataforma deve seguir para o campo de Jubarte, no Sul capixaba, apenas no final de setembro. Inicialmente, a data para que a P-34 deixasse o porto era 4 de setembro.
Ainda neste mês, a estatal pretende fazer uma solenidade de batismo da plataforma, que irá processar 60 mil barris diários de petróleo.

Lucro
O Sicoob obteve no primeiro semestre um lucro de 
R$ 13,5 milhões – 41,7% a mais que o valor apurado no mesmo período em 2005, que foi de R$ 9,5 milhões. 
O diretor-executivo da instituição no Estado, Francisco Reposse Junior, disse que entre as ações para o crescimento estão o aumento dos serviços e produtos oferecidos aos associados.

Mudanças
Para conseguir o financiamento para obras de infra-estrutura em Vila Velha, no valor de 
R$ 96 milhões, a prefeitura terá que fazer algumas alterações na carta consulta, como aumentar o prazo de execução das obras e demonstrar a capacidade de gestão municipal.
Os quesitos foram levantados por uma comissão de técnicos do governo federal e do BID, em Brasília.

Entrega
Os primeiros equipamentos da sueca Komatsu Forest, que funciona na Serra, foram entregues no Espírito Santo na última semana de julho para a empresa capixaba Vix Logística.
Ao todo, foram compradas cinco escavadeiras PC200 que foram configuradas para carga e descarga de madeira, que vieram de São Paulo e passaram por adequações na Komatsu.

Abacaxi...
Na solenidade de abertura do Festival da Goiaba, que acontece hoje em Cristal do Norte, será anunciado mais um projeto na área de fruticultura: a implantação de um pólo de abacaxi na região, que vai começar com 100 hectares de área plantada.
A previsão é de que entre 20 e 25 produtores participem do projeto. Da produção, 80% será para a indústria e 20% para o mercado consumidor.

...e vitrine
Na ocasião, a Cristalcoop – cooperativa de Cristal Norte – em parceria com outras entidades vão firmar um termo de compromisso para implantação de uma fazenda experimental de fruticultura no Estado.
Denominado de Vitrine Tecnológica da Fruticultura Capixaba, a fazenda vai realizar estudos abrangendo a cultura da goiaba, maracujá, abacaxi e caju. O valor do projeto deve ser fechado nos próximos 30 dias.

Curtas

+ Trezentos artesãos de 23 estados brasileiros e de 13 países participam a partir de amanhã da 2ª Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que acontece até o dia 13 de agosto, na Praça Cruz do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória.
+ A partir de setembro, as empresas poderão se cadastrar nas secretarias da Fazenda para participar do programa “Nota Fiscal Eletrônica”, que visa à substituição da nota fiscal em papel por um documento digital com validade jurídica.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e 
R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

