Turismo emprega 26 mil
<b> As potencialidades do Estado
na área de turismo estarão em
debate na terça-feira durante
o Seminário Tribuna 2006 </b>
 
O Espírito Santo tem hoje 26 mil pessoas trabalhando formalmente no turismo. Além desses, para se ter idéia, no mês de janeiro, foram criadas cerca de seis mil novas vagas temporárias.
Os dados são uma prova de que vale a pena investir em turismo: pesquisas indicam que a atividade tem grande potencial de gerar empregos com pouco investimento, além do processo de qualificação dos profissionais ser mais curto.
As potencialidades do Estado na área de turismo e a qualificação exigida dos profissionais são alguns dos temas que estarão em discussão durante o Seminário Tribuna 2006, que acontece na próxima terça, dia 9, a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br.
O evento terá como palestrante o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, que falará sobre “Impactos Socioeconômicos do Turismo”.

Saiba mais

Calendário dos 
Seminários Tribuna 2006
Turismo – próxima terça-feira, dia 9
Meio ambiente – 5 de junho
Logística – 24 de julho
Energia – 21 de agosto
Como planejar 2007? – 31 de outubro

Confira a programação

Dia: Terça-feira, dia 9
Local: Centro de Convenções de Vitória
Inscrições: São gratuitas e podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br. Vagas limitadas
12h – Credenciamento
14h – Abertura
14h15 – Palestra: “Impactos Socioeconômicos do Turismo”, com José Francisco Lopes, diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur
Debatedores: Márcia Abraão, subsecretária de Estado de Turismo; senador Gerson Camata; Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Ademi/ES; João Felício Scárdua, diretor-superintendente do Sebrae/ES
16h15 – Palestra: “Oportunidades de Negócio no Turismo”, com Ricardo Mader Rodrigues, diretor da HIA Consultoria e Planejamento
Debatedores: Antônio Bispo, diretor da Rede Bristol de Hotéis; Marco Azevedo, diretor do Acquamania; Francisco Camargo, diretor de Novos Negócios da Blue-Tree Tower Hotels; Roland Bonadona, diretor-geral para a América Latina do Grupo Accor
18h – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

