Colorado já assume a ponta 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional estreou no campeonato gaúcho com vitória por 2 a 0 sobre o 15 de Novembro, em Campo Bom. O jogo foi uma reedição das duas últimas finais da competição, vencidas pelo time de Porto Alegre, que briga pelo tri. O resultado deixou o Internacional na liderança da chave 2. A rodada será finalizada hoje com Santa Cruz x Caxias, às 20h30, no estádio dos Plátanos, em Santa Cruz do Sul. Os gols do Internacional foram marcados cada um num tempo. O primeiro foi do zagueiro Tiago Saletti, que substituiu o lesionado Vinícius, aos 34 minutos do primeiro tempo, de cabeça, após a cobrança de um escanteio. O segundo gol do colorado foi marcado de forma irregular aos 7. Chiquinho cruzou para Kauê chutar forte, no canto. Mas o goleiro Marcelo Moretto foi atrapalhado por um jogador do Internacional, que estava impedido. A equipe porto-alegrense volta a jogar no campeonato gaúcho no domingo com o Santa Cruz no Beira-Rio. 15 de Novembro: Marcelo Moretto; Edinho Bagé, Jairo Santos, Luiz Oscar e André Duarte; Massei (Marcelo Müller), Carlos Rogério, Joel (Maico) e Perdigão; Bebeto (Carazinho) e Dauri. Técnico: Mano Menezes. Internacional: Clemer; Sangaletti, Wilson e Tiago; Bolívar, Edinho, Marcelo Labarthe (Wellington), Chiquinho e Kauê; Élder Granja e Cidimar (Genílson). Técnico: Lori Sandri. Juiz: Carlos Simon.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

