Previsto fechamento da rede Champion
<b>  </b><br>
 <br>
A rede de supermercados populares Champion, que pertence ao grupo francês Carrefour, deve encerrar suas atividades no Espírito Santo a partir do próximo dia 12. Fornecedores, funcionários da rede e supermercadistas capixabas já falam sobre o fechamento das portas das unidades.
Apesar do assunto ser comentado entre empresários do segmento, a assessoria de imprensa do Carrefour, em São Paulo, informou oficialmente no final da tarde de ontem que as operações da rede no Estado continuam normalmente. Lojas da rede estão oferecendo diversos produtos com descontos, atraindo a curiosidade dos consumidores.
O fechamento dos supermercados Champion vem sendo comentado desde o final do ano passado, quando o Carrefour resolveu fechar 11 unidades no Rio de Janeiro e transformar quatro lojas em hipermercados.
Supermercadistas capixabas explicam que a medida adotada pelo Carrefour não tem ligação com falta de recursos financeiros, mas sim com questões de gerenciamento, já que a rede é acostumada a operar nos moldes de hipermercados.
Dentre as medidas a serem tomadas estão vender as lojas para alguma rede local ou a transformação dos supermercados de bairros, o que, neste caso, é considerado por supermercadistas pouco provável.
Apesar de não haver um anúncio oficial, fornecedores do Espírito Santo da rede Champion contaram que foram comunicados sobre o fechamento das sete lojas, localizadas nos bairros Itapoã, Glória (Vila Velha), Campo Grande (Cariacica), Marechal Campos, Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras (Serra) e na cidade de São Mateus, no Norte do Estado.
A bandeira Champion no Estado chegou em meados de 2000, quando o Carrefour comprou a rede Roncetti. Ao todo, o grupo francês adquiriu um hipermercado – que fica hoje na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória – e 12 supermercados populares.
Em outubro do ano passado, a rede começou a desfazer os seus negócios no Espírito Santo. Ao todo, foram vendidas cinco lojas ao grupo mineiro Epa, localizadas no Ibes, Paul, Jardim América, Linhares e Guarapari.

Saiba mais

• A lojas que hoje têm a bandeira Champion pertenciam ao grupo Roncetti, que vendeu as unidades à rede francesa Carrefour em meados de 2000. Na negociação, o Carrefour comprou o hipermercado, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, além de 12 supermercados.
• Em outubro de 2005, a rede entrou em negociação com redes capixabas para a venda de cinco lojas – localizadas no Ibes, Paul, Jardim América, Linhares e Guarapari. O negócio foi feito com o grupo mineiro Epa, que já reinaugurou as unidades.
• Apesar do grupo Carrefour não falar oficialmente, a rede planeja encerrar as atividades das outras sete lojas, que ficam nos bairros Itapoã, Glória (Vila Velha), Campo Grande (Cariacica), Marechal Campos, Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras (Serra) e na cidade de São Mateus.
• Fornecedores e supermercadistas informam que os dirigentes pretendem fechar as portas a partir do próximo dia 12. Porém, a assessoria de imprensa do Carrefour não confirmou as informações.
• No final do ano passado, os franceses fecharam no Rio de Janeiro 11 unidades da rede Champion e transformaram quatro lojas em hipermercados Carrefour.
Na época, existiam indícios de que esta medida iria se refletir em outras regiões, como São Paulo, Minas Gerais, Espírito Santo e Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>