DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Obras e orçamento
Mesmo com a votação emperrada do Orçamento da União no Congresso Nacional, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) afirma que as obras de expansão do aeroporto de Vitória estão seguindo o cronograma e o projeto deve ser concluído em setembro de 2007.
Dentre os progressos estaria a terraplanagem da pista de pouso e decolagem, que está com 30% das obras concluídas. Enquanto que os prédios do Corpo de Bombeiros e da torre de controle devem ser finalizados no final deste ano.
Enquanto a Infraero vai levando o projeto, de R$ 337,5 milhões, o governo estadual articula com o Iema e outros órgãos competentes as licenças ambientais.
Essa medida visa não atrasar o cronograma que, porém, não depende apenas dos órgãos, mas dos recursos que ainda estão bloqueados com a não aprovação do Orçamento da União.

Produção
A capixaba Vitória Ambiental aguarda o parecer de consultores para definir o programa exploratório no ES-T-466, bloco arrematado no leilão da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) no ano passado.
A empresa foi considerada destaque, por ser de médio porte e estar iniciando suas atividades no setor petrolífero. O bloco arrematado fica no Norte do Estado.

Segurança
Dados do Estudo do Setor de Segurança Privada (Esseg) apontam que o mercado capixaba cresceu cerca de 11% no ano passado, e é responsável por 2,5% do faturamento do segmento na região Sudeste, com R$ 159 milhões.
Os números serão divulgados no próximo dia 11, no auditório do Sesc.
Hoje, as 24 empresas autorizadas no Estado empregam 9,1 mil vigilantes.

Café da manhã 
Com a instalação de uma loja no final do ano passado, em Jardim Camburi, Vitória, o supermercado Carone arranjou uma forma de atrair a clientela e agradecer a receptividade do bairro.
A cada sábado, a rede está oferecendo um café da manhã nos salões de festa dos prédios da região. Os moradores recebem um convite, junto com uma rosa, assinado pelo gerente do supermercado, Wagner Rodrigues.

Royalties
O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, apresenta na próxima segunda-feira o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais, que será formado por meio dos recursos de royalties a ser recebido pelo Estado e que será repassado aos municípios capixabas.
A previsão é de que o projeto seja encaminhado para votação na Assembléia Legislativa nos próximos dias.

Feira
Mais uma vez o Estado será sede da Feippetro – Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo, Gás, Mineração, Siderurgia, Papel e Celulose. No próximo dia 18, empresários e entidades estarão reunidos em um coquetel para a apresentação do evento, que será realizado em agosto no Pavilhão de Carapina, na Serra. 
Essa será a segunda edição da feira, que acontece também em Salvador e no Rio.

Curtas

Os associados do Sicoob Cachoeiro se reúnem hoje para decidir sobre a abertura da instituição à população. Caso aprovado, a cooperativa passará a se chamar Sicoob Sul do Espírito Santo. Antes, a instituição estava restrita apenas a agricultores rurais.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>