Ufes abre concurso para contratar 35 professores  
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai abrir concurso público para a contratação de 35 professores. Os salários podem chegar a R$ 3.653,15. As inscrições serão realizadas de 12 deste mês a 10 de fevereiro, nos departamentos onde as vagas estão disponíveis. Para professor adjunto, com doutorado, são sete vagas para o Centro Biomédico. Há cinco oportunidades distribuídas pelo Departamento de Ciências Fisiológicas e outras duas para o Departamento de Morfologia. Já para o Centro de Ciências Agrárias haverá quatro vagas, das quais uma para o Departamento de Engenharia Rural, uma para o Departamento de Fitotecnia e duas para o Departamento de Zootecnia e Economia Rural. Há chances no Centro de Ciências Exatas, com um total de duas vagas. Para o Centro de Ciências Humanas e Naturais são três vagas, enquanto que para o Centro Tecnológico há uma vaga. Quem possui mestrado poderá concorrer às vagas disponíveis para professor assistente, nível I. Somente para o Centro de Artes são nove vagas e para o Centro de Ciências Agrárias estão sendo oferecidas cinco oportunidades. Há ainda uma chance para o Centro de Ciências Exatas, uma para o Centro de Ciências Humanas e Naturais e uma para o Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas. Também há uma vaga para professor auxiliar, nível I, com graduação, no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas. O recolhimento da taxa de inscrição - que varia de R$ 36,00 a R$ 91, conforme o cargo - deve ser feito no Banco do Brasil, em nome da Universidade Federal do Espírito Santo, agência 3602- 1, no Campus Universitário “Alaor de Queiroz Araújo”, conta nº 170500-8, identificação de depósito 15304615225025-6.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

