Meninas do vôlei já conhecem rivais
<b>  </b>
 
KOBE, JAPÃO – A seleção brasileira feminina de vôlei já sabe quais serão seus adversários na segunda fase do Mundial disputado no Japão. A equipe terminou no primeiro lugar invicto na Chave C, após vencer Camarões por 3 a 0 (25/13, 25/14 e 25/8), na madrugada de ontem, e vai estrear na segunda fase, em Osaka, contra o Azerbaijão, quarto da Chave B, às 7 horas de quarta-feira.
Na seqüência, o Brasil enfrentará a China, às 5 horas de quinta-feira. O terceiro jogo será com a Alemanha, às 3 horas de sábado, e o último confronto com a Rússia, à 1 hora de domingo.
O Brasil estará na Chave F do campeonato com Estados Unidos, Holanda, Porto Rico e mais Rússia, Alemanha, China e Azerbaijão.
“O primeiro objetivo era a classificação sem perder uma partida. Vamos tentar passar às semifinais do campeonato, o que vai ser muito difícil”, afirmou o técnico do Brasil, José Roberto Guimarães.
Para a próxima fase, o treinador terá mais uma preocupação, além de Fofão, com lesão na batata da perna direita e Fabiana, em tratamento de dores abdominais.
No aquecimento para a partida, a ponteira Sassá torceu o tornozelo direito e teve de ser poupada. Ela atuaria no lugar de Mari, que iria entrar no meio-de-rede, em lugar de Walewska. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

