Caem as vendas nos supermercados
<b>  </b>
 
As vendas nos supermercados do País caíram 3,37% em julho, na comparação com julho do ano passado, conforme divulgou a Associação Brasileira de Supermercados (Abras). No acumulado do ano, a queda registrada é de 2,83%.
O resultado negativo no setor tem sido afetado pelos preços, já que as quantidades vendidas nas lojas têm crescido.
“Os dados retratam o momento de paralisia da economia brasileira. O setor supermercadista está sentindo os reflexos da queda dos preços e do endividamento da população, e deve fechar o ano com desempenho nas vendas de, no máximo, 1%”, disse o presidente da Abras, João Carlos Oliveira.
Na comparação entre julho e junho deste ano, houve uma melhora. As vendas registraram alta de 4,63%, mas o aumento foi insuficiente para compensar o desempenho fraco de todo o primeiro semestre – quando houve recuo de 2,74% em relação aos seis meses de 2005.
Nesse mesmo período, entretanto, o índice nacional de volume avançou 4,2%, reforçando “o descompasso” entre quantidade vendida e faturamento no segmento. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

