Receita fiscaliza construtoras
<b>  </b>
 
A Receita Federal dará início este ano a uma grande operação de fiscalização em toda a cadeia da construção civil. O Fisco quer pegar as construtoras que subfaturam suas vendas e os compradores de imóveis, muitos deles pessoas físicas, que não declaram o verdadeiro valor da operação. Ao todo, mais de três mil empresas e pessoas físicas terão suas declarações de renda comparadas à movimentação financeira e às operações imobiliárias que realizaram nos últimos anos. Em 2002, somente as empresas da construção civil foram autuadas em R$ 1,2 bilhão. As empresas que forem pegas subfaturando suas vendas estarão sujeitos a multa de 75% a 225% mais juros, além de poderem sofrer representação fiscal para fins penais no Ministério Público. Já os contribuintes que forem revelados não declarando o valor verdadeiro da compra ou venda do imóvel estarão sujeitos à representação para fins penais por entregar declaração de renda falsa.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

