Valorização do dólar em maio foi de 11,25%
<b>  </b>
 
O dólar comercial fechou em alta de 0,48% ontem, cotado a R$ 2,323 para a compra. Com isso, a moeda norte-americana acumulou valorização de 11,25% em maio, o maior aumento registrado em um mês desde setembro de 2002.
A preocupação com os juros nos Estados Unidos, principal motivo para a alta do dólar durante o mês, levou os investidores a acompanharem com ansiedade a divulgação da ata da última reunião do Federal Reserve (FED, banco central norte-americano). 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

