Cresce área para mamão
<b>  </b>
 
A partir deste mês, o Sul da Bahia e o Rio Grande do Norte devem começar a exportar mamão papaya para os Estados Unidos. Com isso, o Brasil amplia as áreas habilitadas a vender o produto para aquele mercado.
Até agora, apenas o Espírito Santo estava autorizado a embarcar a fruta para os EUA, que só importam de pomares cultivados no Sistema de Minimização de Risco para as moscas-das-frutas.
O Espírito Santo atende essa exigência dos norte-americanos há sete anos, quando passou a enviar mamão para aquele país. De setembro de 1998 até dezembro de 2005, as exportações  do Espírito Santo para os EUA já renderam US$ 33,39 milhões, representando 39,73 mil toneladas.
“No ano passado, as vendas do produto para os norte-americanos somaram US$ 4,5 milhões, o equivalente a 5,8 mil toneladas”, diz o chefe do Sedesa da Superintendência Federal de Agricultura, Pecuária e Abastecimento (SFA) no Estado, Ricardo Prates. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

