PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
 <br>
Novo capítulo
O México está vivendo uma das mais eletrizantes eleições de sua vida. Ontem, ao fim desta edição, com quase 80% das atas contadas, López Obrador, da oposição, liderava com diferença de dois pontos percentuais. No meio da tarde, quando ele já estava na dianteira, a Bolsa do México mudou o sinal de positivo dos últimos dias e passou a cair. Fechou em 4% de queda. Politólogos foram apanhados de surpresa. Tudo isso poderia ter sido evitado se houvesse no país o segundo turno.




Apesar de encarecer e demorar o processo eleitoral, o segundo turno tem várias vantagens e, nos últimos dias, os cientistas políticos o defenderam como uma solução a ser pensada para o aperfeiçoamento do processo.
No segundo turno, cessa a fragmentação e todas as forças políticas menores tendem a ser atraídas pelas forças da polarização. Isso aumenta a densidade política do vencedor e começa a formar a aliança que pode vir a ser a coalizão de governo.
Além disso, dá ao eleitor uma segunda chance e, ao processo, mais consistência. Ontem, Calderón chegou até a oferecer um cargo a Obrador caso vencesse, mas com tamanha polarização, fica difícil isso se concretizar.
Esta segunda forma de contagem dos votos iniciada ontem é prevista no sistema eleitoral do México, mas é sempre tratada apenas como um processo burocrático.
Na última eleição, o então presidente Ernesto Zedillo aceitou declarar Vicente Fox vencedor antes mesmo de terminar a apuração preliminar, apenas com as projeções da contagem rápida.
Desta vez, o PAN pressionou muito para que, pelo menos o PRI, reconhecesse a vitória de Felipe Calderón e Madrazo, candidato derrotado, disse que “não seria o Zedillo desta eleição”.
A pressa da outra vez tinha dois motivos: era a primeira vez em que o PRI perdia uma eleição em mais de 70 anos então era preciso confirmar o resultado e a diferença era maior do que a de agora.
A contagem que começou às oito da manhã é feita em voz alta, na presença dos representantes dos partidos, que têm que dizer se o que está sendo lido confere com o que eles têm em mãos.
Esperava-se que ela fosse confirmatória do que havia sido apurado antes, mas, desde o começo, López Obrador começou a liderar e manteve a diferença durante todo o dia.
Tal diferença entre os resultados preliminares e a contagem de ontem surpreendeu e preocupou os especialistas. Representantes do PAN acusaram o partido de oposição de estar atrasando de propósito a contagem das atas em estados nos quais Calderón é mais forte. A disputa está pesada.
Os fatos são desconcertantes e mostram que, mesmo tendo montado um sistema cheio de atenção com a transparência, de terem chamado as universidades para serem auditoras do processo, de a apuração ter sido feita na frente de todos os partidos, houve diferença entre o primeiro e o segundo resultado.
Por outro lado, mostram o acerto do Instituto Federal Eleitoral de não declarar Felipe Calderón eleito na segunda-feira. Ontem, o novo e democrático México lembrava muito o velho México.



Os com-empregada não querem pagar
O ministro Luiz Marinho, quando era sindicalista, nunca se preocupou com o custo empresarial de suas reivindicações, mas agora quer vetar o FGTS para empregada doméstica.
E recobre sua preocupação com um suposto zelo com o empregado: argumenta que pode haver mais informalidade.
A elite do operariado, que ele liderava no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, acumulou, durante anos, inúmeras vantagens às quais os outros trabalhadores nunca tiveram acesso e, nos últimos tempos, ainda lutava por um privilégio que até em países ricos caiu em desuso: nova redução na jornada de trabalho sem diminuição de salário.
O ministro deve achar que existem duas classes de trabalhadores, e que é normal que os domésticos sejam menos iguais que os outros. Marinho não está sozinho; tem o apoio dos ricos e da classe média.
No Brasil, os com-empregada não querem entender que este é um trabalho que custa caro em qualquer país do mundo. Aqui tem ficado mais caro e vai continuar assim porque é uma tendência irreversível.
Dar aos trabalhadores domésticos os mesmos benefícios de trabalhadores formais é absolutamente normal e desejável.
O que a nova lei propõe? FGTS, multa de 40% nas demissões, um dia de folga por semana e respeito aos feriados. Nada extravagante, apenas vantagens normais de outros empregados.
Os patrões e as patroas do Brasil, com a ajuda do ministro do Trabalho, ameaçam com demissões em massa e informalidade. Ora, sem empregada a classe média não fica e, na informalidade, já estão milhões desses trabalhadores.
O que o ministro tem que fazer é encontrar fórmulas de induzir à formalização. Tomara que encontre modos mais criativos do que mandar a conta para o Tesouro.
Poder descontar no Imposto de Renda parte do gasto com empregado representa exatamente isto: que o Estado paga parte do salário da empregada. E o Estado brasileiro, país com enormes desigualdades e carências, deveria ter outras prioridades.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>