Governo leva energia para 10 mil
<b>  </b>
 
Primeiro estado a concluir a meta do Programa Luz para Todos, o Espírito Santo inicia agora a segunda etapa do projeto com o objetivo de atender entre 13 e 15 mil famílias, que serão beneficiadas com energia elétrica.
O convênio para a nova fase foi assinado ontem pelo governador Paulo Hartung (PMDB), em Santa Maria de Jetibá, região centro-serrana do Estado.
Na solenidade, Hartung encerrou a primeira etapa, que levou energia a 10.594 famílias do interior, cuja base é a agricultura.
Para a segunda fase, o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, afirmou que serão investidos R$ 80 milhões e a expectativa é gerar 600 empregos diretos, 70 a mais do que na primeira fase.
“Durante a primeira etapa verificamos que outras famílias não haviam sido contempladas e, por esse motivo, estamos dando início à segunda fase. Queremos ser o primeiro estado com 100% dos domicílios com energia em 2006”, segundo Ricardo Ferraço. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

