DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Parceria financeira
Os secretários de Estado da Economia e Planejamento e do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Guilherme Dias e Julio Bueno, respectivamente, estarão no Rio de Janeiro, na sexta-feira, para apresentar a 30 executivos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) o Plano de Desenvolvimento 2025.
O convite partiu do diretor da área de infra-estrutura do banco, Walter Bittencourt, que na ocasião ressaltou que é muito raro um estado apresentar um plano de longo prazo.
Dias comentou que o detalhamento dos projetos aos executivos visa conseguir captar parceiros. O plano é avaliado em R$ 69 bilhões. “O banco não financia plano, mas sim empresas e projetos”, lembrou.
Não custa nada lembrar que o BNDES já foi o principal financiador de grandes projetos no Espírito Santo, como o Transcol, a Terceira Ponte, e até mesmo teve participação na Aracruz Celulose.

Logística
O gerente de Planejamento e Integração da Varig Logística, Cláudio Cosme Pader y Terry, estará hoje no Estado para proferir a palestra “A participação do modal área na logística do transporte de cargas”, dentro da Expoportos, que vai até amanhã, no Parque de Exposições de Carapina.
A empresa participa do evento com um estande, mostrando as possibilidades de exportações para alguns países, inclusive saindo de Vitória.

Núcleo
A Alfândega do Estado inaugurou no início da semana o Núcleo de Operações Aduaneiras (NOA), na área portuária de Tubarão. O espaço, de 500 metros quadrados, visa descentralizar a atividade do órgão e agilizar a fiscalização, que será feita por 20 fiscais.
Para a implantação desse projeto foi firmada uma parceria entre a Vale do Rio Doce e o consórcio das empresas que administram o Terminal de Produtos Siderúrgicos.

Custos
O Custo Unitário Básico 
(CUB) da construção civil do Estado apresentou uma variação de 0,19% no mês de julho, conforme cálculos do Sindicon. O índice é medido mensalmente e reflete a variação dos custos do setor, para utilização nos reajustes dos contratos.
O metro quadrado referente ao CUB casa popular caiu para R$ 548,69, e o do galpão industrial para R$ 344,91.

Jovens
Sessenta e nove jovens foram contratados ontem, durante solenidade do Programa Petrobras Jovem Aprendiz, para cursos profissionalizantes nos municípios de Vitória, São Mateus e Linhares.
Das vagas, 21 são para a capital; 33 para São Mateus e 15 para Linhares. O tempo médio de capacitação é de cinco meses. Os selecionados terão carteira assinada e remuneração de um salário mínimo.

IPTU
Os secretários de Finanças dos municípios capixabas estão de olho na possibilidade de alterar as regras que regulamentam a cobrança do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). Isso porque uma nova lei federal permite que a base de cálculo do encargo mude de acordo com as alterações ocorridas no imóvel ao longo do ano.
O tema foi pauta do II Encontro de Secretários de Finanças, realizado em Vila Velha.

Curtas

+ Entre as novidades na abertura da Expoportos, no Parque de Exposições de Carapina, está o selo postal comemorativo ao centenário do Porto de Vitória, uma parceria entre os Correios e a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
+ Pesquisadores que buscam apoio para seus estudos poderão inscrever suas propostas de projeto até o dia 1º de setembro. O prazo do Edital Parceira Tecnológica da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Estado (Fapes) foi prorrogado.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>