Biodiesel nas bombas este mês
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O biodiesel – cujo programa de incentivo à produção e ao consumo será ampliado este ano – deverá chegar às primeiras bombas do Brasil na segunda quinzena deste mês.
No primeiro momento, contarão com o produto os postos próximos às regiões produtoras de Campinas, em São Paulo; Cássia, em Minas Gerais; Floriano, no Piauí; e Belém, no Pará.
O avanço do projeto foi comemorado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Em discurso ufanista, Lula afirmou que apostou um pouco de sua vida no programa, que o Brasil é uma alternativa ao mundo na área energética e pode bradar que “o biocombustível é nosso”.
O biodiesel é um produto não-poluente e renovável, fabricado a partir de plantas oleaginosas, como a mamona, o dendê, o girassol e a soja. Só poderão usar o combustível vegetal os veículos movidos ao diesel derivado de petróleo – basicamente ônibus e caminhões.
O tanque não será abastecido com o produto, mas com diesel comum misturado ao biodiesel. O preço do litro será o mesmo cobrado do diesel de petróleo.
“O dia que alguém disser: não tem mais petróleo, nós estaremos dizendo: pois bem, nós temos alternativa, pode começar a comprar que é nosso. É tão nosso quanto foi o petróleo brasileiro com a famosa campanha ‘O petróleo é nosso’. Nós hoje poderíamos dizer: o biocombustível é nosso”, afirmou Lula.
O Presidente enalteceu os esforços da Petrobras para aumentar a produção nacional de petróleo e lembrou que o País alcançará a auto-suficiência assim que a plataforma P-50 da estatal começar a operar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

