DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Crescimento moveleiro
Apesar das dificuldades encontradas pelos empresários no mercado internacional e nas vendas dos produtos no País, as indústrias moveleiras de Linhares prevêem fechar o ano com um faturamento de R$ 500 milhões. 
O valor é superior ao de 2005, quando o arranjo produtivo local – formado em 97% por micro e pequenas empresas – chegou a faturar R$ 470 milhões.
Segundo os empresários, o resultado para este ano se deve as ações de capacitação empresarial, de acesso ao crédito e aos mercados, além da melhoria nos trâmites da obtenção de licenciamento ambiental que vêm sendo desenvolvidas em parceria pelo Sebrae-ES, Findes, Sindicato dos Moveleiros de Linhares (Sindimol) e governo do Estado. 
Este trabalho visa elevar em até 20% a produção e em 4% o número de pessoas empregadas nas empresas de micro e pequeno porte até 2007.

Gás
O gerente-executivo de Exploração e Produção Sul-Sudeste da Petrobras, José Antônio de Figueiredo – que viaja ao Estado a cada duas semanas –, apresenta hoje os números do Plangás, em evento na Findes, em Vitória.
O Espírito Santo é a menina dos olhos neste plano, que visa antecipar a extração de gás e de óleo leve em campos capixabas. O investimento será de US$ 9 bilhões, em cinco anos.

Pauta
Um dos motivos da visita de Aditya Mittal, filho do presidente-executivo da Mittal Steel, Lakshmi Mittal, na última segunda-feira à CST-Arcelor Brasil tem sua explicação: a empresa pretende recorrer à Justiça brasileira contra decisão da Comissão de Valores Mobiliários (CVM) que determinou que ela faça oferta pública de compra de ações dos acionistas minoritários da Arcelor Brasil.

Análise
A menos de três meses para o final do ano, a previsão é de que o Produto Interno Bruto (PIB) não será superior aos 3,5%, contrariando a previsão do governo federal de 4,5%. Além disso, técnicos acreditam que o Banco Central continue com a política de redução da taxa de juros, independente das eleições.
Os assuntos foram discutidos pelo Grupo de Análise Técnica do Espírito Santo (Gates), organizado pela Valor Investimentos.

Usina
Ainda nesta semana a Companhia Vale do Rio Doce deve contar com um cronograma da liberação das licenças para a construção da oitava usina de pelotização no Estado. A previsão é de que o projeto saia do papel ainda neste ano.
Uma reunião entre os técnicos da consultoria da mineradora e do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) está agendada para a próxima sexta-feira.

Negócios
Os corretores da Liga Imobiliária se encontram hoje com o diretor regional do Rio de Janeiro/Espírito Santo da Rossi Residencial, Marco Adent, para discutir os passos da empresa no mercado capixaba.
Eles estarão reunidos durante um café da manhã para conhecer detalhes da incorporadora. O encontro será finalizado com um show de Eduardo Dusek.

Curtas

+ Para anotar na agenda: a Petrobras completa em neste mês 58 anos de atividades no País. Os investimentos para os próximos cinco anos estão na casa de US$ 87,1 bilhões (R$ 191,6 bilhões) e a contratação de mais de 7 mil pessoas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

