DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
 Italianos no Estado
O Consorzio Sapori de Puglia, que reúne empresas de alimentos e bebidas da região italiana de mesmo nome, internacionalmente conhecida pela produção de azeites e pães, tem planos de participar de eventos no Espírito Santo.
Dirigentes da entidade já entraram em contato com os organizadores da Sabor-ES, feira marcada para acontecer entre os dias 20 e 22 de novembro, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
O grupo agrega vinícolas, olearias, agroindústrias (vegetais em conserva) e empresas de panificação, que através do consórcio, participam de diversos eventos no mundo, como na Sérvia, Honduras, Dinamarca, Cuba e Espanha.
A descoberta do evento foi feita no catálogo da União Brasileira de Produtores de Feiras (Ubrafe). As negociações estão sendo tratadas com a Milanez&Milaneze, e poderá ainda incluir uma aula-show ou workshop.


Feirão
Depois de encerrar a 19ª edição na Grande Vitória, o município de Linhares será palco no próximo final de semana do Feirão Arives, onde estarão expostos 200 veículos seminovos de 12 revendedoras ligadas à Associação dos Revendedores do Estado.
A previsão dos organizadores é de que sejam fechados negócios da ordem de 
R$ 4 milhões.

Moda
Empresas dos pólos de moda de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Grande Vitória vão expor amanhã no showroom do II Circuito TexBrasil. O evento começa hoje, no Hotel Canto do Sol.
Os empresários das marcas  selecionadas terão orientações de consultores do Reino Unido, África do Sul, entre outros, sobre como adequar os produtos ao mercado internacional.

Frutas
Depois do pólo da goiaba, a Cooperativa Mista de Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), de Pedro Canário, tem planos para investir em duas novas culturas: pêssego e abacaxi.
O plantio está programado ainda para este semestre. Ao todo, serão plantadas 200 mudas de pêssego, específicas para o clima quente; e 100 mil de abacaxi.


Expansão
Inaugurada há um mês no Shopping Praia da Costa, a loja Urban – que conta com uma área de 100 metros quadrados – terá outras duas lojas em Vitória. 
A equipe da loja percebeu que muitos clientes saem da capital para comprar na loja de Vila Velha. Os novos espaços devem ser  inaugurados em julho e setembro em bairros nobres.

Oscilação
Empresários do setor de mármore e granito estão preocupados com os negócios, por causa da oscilação do dólar. A constatação foi feita por representantes do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais.
A principal dificuldade do empresariado é ajustar os preços das pedras de acordo com o mercado internacional.

Curtas
+ O governador Paulo Hartung segue na próxima semana para Brasília para uma audiência com o presidente Lula. Dentre os assuntos estaria a portaria 39, do Ibama, que dificulta a produção petrolífera no Estado.
+ A presidente do Conselho Federal de Contabilidade, Maria Clara Bugarim, participa hoje do IX Fórum dos Estudantes de Ciências Contábeis do Estado, em Guarapari. Ela é a única mulher a exercer esta função desde a criação do órgão, que completa 60 anos este ano.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>