Délio Iglesias só assume amanhã
<b>  </b>
 
Adventista, o deputado eleito Délio Iglesias (PSC) não participou da cerimônia de posse ontem com os outros 29 parlamentares na Assembléia Legislativa (AL). De acordo com a religião de Iglesias, das 18 horas de sextafeira até o mesmo horário de sábado os adventistas não podem executar nenhuma tarefa que envolver atividade física. Esse tempo, como é conhecido pela religião como o sétimo dia, é exclusivo para as orações. Por conta disto, o novo parlamentar só irá tomar posse amanhã, antes da eleição da Mesa Diretora. Iglesiais enviou um telegrama oficial à Assembléia Legislativa informando sua posição a atual presidência da Casa e parabenizando os deputados empossados. LOTADA Centenas de pessoas lotaram ontem a AL para assistir de perto os 30 deputados eleitos em 2002 assumindo o mandato. Até no plenário, restrito aos deputados e seus familiares, onde foram colocadas 120 cadeiras para os convidados, teve muita gente em pé se apertando para poder ver seu candidato jurando o termo de posse. As galerias também estavam entupidas. Mas, diferente de posses passadas, não houve manifestações com faixas e bandeiras. Apenas, algumas pessoas exibiam blusas com o nome de José Esmeraldo (PFL).   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

