DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Plano de demissão
Há mais de dois meses em aberto, o Plano de Demissão Voluntária (PDV) da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) já contou com a adesão de, pelo menos, 100 funcionários da concessionária de energia no Estado.
A informação é do presidente em exercício do Sindicato dos Trabalhadores em Energia (Sinergia), Itamar Gaviosno, ao destacar que a medida foi ocasionada após o Grupo Energias do Brasil – que é a controladora da Escelsa – querer concentrar seus serviços em São Paulo.
“Eles resolveram levar para fora do Espírito Santo a gestão em recursos humanos e informática, por exemplo. Por isso está com este PDV. Acredito que a empresa está andando na contramão do crescimento do Estado”, contou Gaviosno.
Pelos cálculos, a previsão é de que cerca de 400 trabalhadores da Escelsa aceitem o plano da empresa.

Apresentação
Das 39 empresas que vão participar do ISA Show ES 2006, que acontece amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, a ES Fénix Automação estará apresentando a companhia, assim como o Consórcio Construmetal.
Composto por seis empresas, o consórcio irá apresentar seus produtos e serviços na feira. A entrada do evento é gratuita.

Atraso
Como acontece em quase todo projeto civil, as obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que estavam previstas para serem finalizadas ainda neste ano, estão atrasadas.
Os dirigentes da empresa já estão trabalhando com a projeção de inauguração do terceiro alto-forno para o primeiro trimestre do próximo ano. Os profissionais já foram contratados.

Turnos
Com as negociações previstas para terem início ainda neste mês, os bancários pretendem apresentar aos banqueiros uma nova proposta: aumentar o horário de funcionamento dos bancos, passando a oferecer os serviços das 7 às 19 horas.
A medida seria uma forma de abrir mais vagas no mercado para os trabalhadores, já que seriam criados dois turnos de trabalho.

Óleo...
Uma resolução da Agência Nacional do Petróleo (ANP) ampliou o número de municípios que vão comercializar apenas óleo diesel metropolitano, que apresenta teor máximo de enxofre de 500 ppm (partes por milhão).
Antes esta venda obrigatória acontecia apenas as regiões metropolitanas no Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte. Agora, são 146 municípios de 10 estados, totalizando 237 municípios.

...capixaba
Até mesmo o Espírito Santo entrou na resolução da ANP, que foi publicada na última semana no Diário Oficial da União. Por aqui, o óleo, menos poluente, será vendido em Cariacica, Serra, Viana, Vila Velha e Vitória.
A medida ainda reduziu o teor de enxofre do óleo diesel do interior, vendido no restante do País, de 3.500 para 2.000 ppm. Tudo isso visa à melhoria da qualidade do ar.

Curtas

+ Dentre os palestrantes da Expoportos 2006 – que começa hoje no Parque de Exposições de Carapina, na Serra – estão o representante do Porto de Rotterdam no Brasil, André Lettieri; o superintendente de logística da Infraero, Luis Gustavo Shild; e o presidente da Macroplan, Cláudio Porto.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>