DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Verba federal
Dos recursos liberados, na última semana, no valor de R$ 15,8 milhões pelo Ministério da Integração Nacional, R$ 750 mil foram destinados para obras em três municípios do Espírito Santo.
Os dados foram divulgados pelo ministro da Integração, Pedro Brito, ao ressaltar que os recursos serão repassados para nove estados brasileiros, incluindo o Estado.
O município de Alto Rio Novo, no Noroeste capixaba, irá receber R$ 150 mil para obras de construção de muro de arrimo. Já no Extremo Norte, Conceição da Barra será beneficiada com R$ 250 mil para a execução da primeira etapa das obras emergenciais para a contenção da erosão na orla e fixação da foz do rio São Mateus.
O terceiro município, Mimoso do Sul, contará com recursos de R$ 350 mil para reconstrução de redes pluviais e de unidades habitacionais.

Compensação
As empresas exportadoras, que nos últimos meses andam colecionando sustos cada vez que o dólar cai, têm finalmente uma notícia boa para comemorar: baixou o custo do Proger Exportação. 
A linha teve a taxa de juros reduzida de 7,45% mais TJLP para 5,33% por ano mais TJLP. Melhor ainda: na semana passada, o Conselho Monetário Nacional reduziu a TJLP de 8,15% para 7,5% ao ano, taxa válida até setembro.

Rochas
A empresária Cecília Milanez e a arquiteta Luizah Dantas estarão hoje em Cachoeiro do Itapemirim para a apresentação de projetos do Design&Rochas, uma espaço da Feira Internacional, que acontece em agosto, destinado à exposição de projetos e peças decorativas elaboradas com vários tipos de rochas ornamentais.
A iniciativa tem por objetivo incentivar a produção de peças acabadas, que tem maior valor agregado.

Agrícola
Linhares está à frente de outras cidades brasileiras por um motivo: a área agrícola da região – e não o metro quadrado dos terrenos no município – é a que está se valorizando mais nos últimos anos.
Dentre os principais motivos estaria a forte influência do agronegócio, como, por exemplo, as plantações de café e de cacau, além das atividades petrolíferas.

Pessoal
Dados apontam que os gastos com a folha de pessoal cresceram em praticamente em todas as cidades do Estado no ano passado, se comparado com os dados de 2004.
Na publicação “Finanças dos Municípios Capixabas”, São Gabriel da Palha segue na frente, com um aumento de 93%; seguido por Governador Lindenberg (56,6%), Pedro Canário (49,8%), Piúma (44,7%), entre outros.

Crescimento
A exposição que integra a Convenção Capixaba de Supermercados – a 20ª edição que será realizada pela Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) a partir do próximo dia 17 – está 20% maior do que em 2005.
A ampliação se dá não só em espaço físico de exposição, mas no número de expositores. O setor fatura anualmente no Espírito Santo mais de R$ 2,2 bilhões.

Curtas

+ A Petrobras pretende colocar no mercado ainda neste mês a licitação da sua nova sede de negócios, a ser instalada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
+ Tudo indica que as obras do complexo de salas de cinema do Shopping Vitória ainda estão paradas. Houve problemas com as licenças do empreendimento, que devem sair em breve.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

