Brincadeira no asfalto custa caro para mecânico
<b>  </b>
 
Três costelas fraturadas. Este foi o saldo da “brincadeira” em que o mecânico Pedro Simões foi se meter, ontem à tarde, no Kartódromo Internacional da Serra, após o encerramento dos Campeonatos Estaduais de Kart e de Motovelocidade.
Como acontece em todo final de temporada, os mecânicos trocam de lugar com os pilotos e vão para a pista correr com os karts cedidos pelos próprios competidores. Pedro foi um dos cinco participantes da tradicional prova.
Ao tentar ultrapassar o líder e vencedor da prova, Ricardo Corbacho, na última volta, Pedro Simões acabou se envolvendo em um acidente e capotando. Ele teve que ser levado de ambulância para o hospital, onde foram constatadas fraturas de três costelas.
O mecânico precisou engessar o tórax, mas, após ser liberado, acabou retornando ao kartódromo, onde os pilotos e colegas o aguardavam para um churrasco de confraternização.
“Foi mais o susto. Mas senti uma dor danada na hora”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

