CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Exportando qualidade

Todo jornalista que atuava antes do advento do fotolito – que mudou a dinâmica funcional da indústria gráfica – por certo se recorda das “oficinas”, onde as linotipos compunham no chumbo derretido os tipos que seriam impressos para confecção do jornal diário. 
Mas, na verdade, nem todo jornal era composto pelas complicadas e maravilhosas linotipos: os títulos das matérias eram compostos à mão num compunidor, que alinhavava as letras de ferro e madeira que formariam as manchetes.
Pois antes das linotipos todo material impresso – livros, jornais e revistas – era feito da mesma maneira, ou seja, com tipos variados acomodados manualmente no compunidor antes de seguirem para os parquês nas impressoras. 
Era operação demorada, exigia preparo e técnica dos profissionais que a executavam. Gente como o velho Ramos, Jaime Vilas Boas e o saudoso Moacyr.
Esses profissionais não podiam imaginar o quanto mudaria o setor gráfico capixaba nesses últimos anos, o que pode ser facilmente comprovado com o lançamento do livro “Pelé, o Rei da Bola”, espécie de documentário-biográfico do notável Edson Arantes do Nascimento, escrito pelo nosso Maciel de Aguiar. 
Uma obra-prima que pode ombrear-se com as melhores produções gráficas do resto do mundo e que, neste momento, figura nas melhores livrarias da Europa e das Américas. Decididamente, trata-se do talento capixaba exportando qualidade para o chamado Primeiro Mundo.
O livro “Pelé, o Rei da Bola” teve montagem realizada pelo designe gráfico Charles Cavalcanti, e sua capa tem o título confeccionado em letras de metal dourado. Editado em português, alemão e inglês, foi dividido em 30 capítulos nas suas 200 páginas. 
Maciel nada com desenvoltura nas águas do chamado esporte bretão, narrando fatos curiosos ocorridos durante a notável carreira do Atleta do Século desde seu ingresso nos gramados, quando ainda era um menino imberbe saído de Três Corações, no interior de Minas Gerais.
Depois acompanha de perto todas as emoções das Copas do Mundo das quais o Rei participou, descrevendo com detalhes a empolgante vitória do Brasil sobre a Suécia no inesquecível 1958, ano em que o Brasil se sagrou campeão do mundo pela primeira vez. 
Narra e documenta momentos históricos do futebol brasileiro como, por exemplo, o cumprimento feito pela rainha Elizabeth, da Inglaterra, em novembro de 1968, quando esteve em visita ao Brasil e fez questão de apertar a mão do Rei, após assistir a um jogo entre a seleção paulista e a seleção carioca no Maracanã. 
Foi fato divulgado pela mídia mundial, pois naquele dia a coroa inglesa se curvou à majestade do futebol do Brasil.
Maciel, além de mostrar excelentes fotos, coletadas com muito trabalho e paciência na imprensa mundial, ainda revela fatos inéditos na carreira do Rei, como o direto por ele aplicado no queixo de um adversário depois de uma falta violenta. 
O potente golpe de direita foi documentado por um fotógrafo sortudo que, por razões até hoje desconhecidas, não divulgou a foto. Hoje, ela se encontra emoldurada no apartamento que o Rei mantém em Nova Iorque.
Na verdade, o nosso Pelé nunca foi tão bonzinho como muita gente pensa. Marcado pelos quatro cantos e caçado como animal no campo, aprendeu a se defender. 
Prova disso aconteceu em Guadalupe, onde aplicou violenta cotovelada num adversário desleal, por sinal na partida em que o Brasil despachou o Uruguai por 3 a 1 na Copa do México. 
Esse fato Maciel também narra em seu livro. Mas não conta sobre a perna do alemão quebrada num choque com Pelé em um amistoso entre Brasil e Alemanha, realizado no Maracanã, em 1967. 
O alemão começou o jogo barbarizando o Rei. No meio do primeiro tempo, entrou firme numa dividida e Pelé se defendeu como pode. A turma que estava na geral – ao lado do poço do estádio – chegou a ouvir o estalo.
Essa, meninos, nós vimos!!!
Nossos parabéns ao Maciel. Palmas para ele que ele merece!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>