Frutas mudam economia de Conceição da Barra
<b>  </b><br>
 <br>
Caju, maracujá, abacaxi, goiaba, entre outras frutas, estão mudando o perfil do município de Conceição da Barra. Investimentos e parcerias entre os governos estadual, municipal e a iniciativa privada estão tornando a cidade um dos destaques dos pólos de fruticultura do Espírito Santo.
Apesar da cana-de-açúcar e eucalipto serem as principais atividades econômicas do local, as frutas começam a tomar conta de pequenas propriedades e são uma nova opção de renda para os pequenos produtores de base familiar.
Um dos destaques é a implantação do Pólo de Caju que, em dois anos, deverá ter uma área plantada de 300 hectares. A prefeitura local e a Secretaria de Estado da Agricultura 
(Seag), por meio do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), adquiriram 10 mil mudas de caju para o início a plantação.
As mudas vieram da Cajunor, no Piauí, que é um dos maiores viveiros do País. A CCP 076 é a principal variedade cultivada no Brasil.
A estimativa da prefeitura local é que, quando toda a área estiver plantada, serão 60 mil pés de caju em produção. Um seminário será realizado em breve e, durante esse evento, 7,5 mil mudas serão distribuídas a 40 produtores de Conceição da Barra.
As demais serão plantadas pelo Incaper em 21 locais espalhados em sete municípios e que servirão de experimentos e estudos dos técnicos capixabas.
\"Essa variedade é a principal plantada no País, muito resistente e se adapta aos diversos tipos de solos. Temos certeza que, com alguns experimentos já existentes no Estado, certamente essa variedade se adaptará muito bem ao solo capixaba\", afirmou Dalmo Nogueira, gerente de projetos da Seag e o coordenador do pólo do caju.
O prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pereira da Fonseca, diz que a lavoura de caju será uma oportunidade de geração de trabalho e renda para muitos moradores do município.
\"Famílias de cinco assentamentos estão querendo plantar e produzir caju. É a oportunidade de geração de trabalho e de renda para essas pessoas. Em nossos registros temos 495 famílias assentadas e cadastradas\".

Maracujá está na primeira safra

Outro investimento dos produtores de Conceição da Barra é o maracujá, que já colheu a sua primeira safra. Atualmente são 120 hectares plantados com previsão para o plantio de mais 100 hectares.
\"Na nossa primeira safra estávamos com expectativa de colher cerca de 400 toneladas. Acabamos colhendo mil toneladas da fruta e com perspectiva de dobrar a produção na próxima safra. Essa atividade acaba abrindo frentes de trabalho. Em dois anos deveremos estar com cerca de mil pessoas empregadas diretamente com maracujá\", afirmou Fledson Dias Messias, secretário municipal da Agricultura de Conceição da Barra.
Na localidade de Córrego das Palmeiras, 20 produtores têm 50 hectares de maracujá plantados, sendo que 30 já tiveram sua primeira safra.
A primeira produção chegou a 400 toneladas e, com o preço do quilo vendido a R$ 0,80, a comercialização acabou trazendo um lucro de R$ 320 mil aos produtores.
Na plantação de maracujá a prefeitura fez parceria com a Companhia Suzano de Papel e Celulose.
\"Fizemos um projeto que foi encampado pela Suzano. Nessa parceria nós estamos entrando com as mudas e a empresa fornece o arame e as estacas para montar o plantio\", disse o prefeito.
A goiaba, que está com 32 hectares, já se prepara para colher a primeira safra. Outra fruta que está se expandindo é o abacaxi. Em breve a prefeitura estará distribuindo 30 mil mudas.
\"Estamos buscando parcerias e queremos que nosso município seja conhecido, não só pelas belas praias, Carnaval e o forró de pé-de-serra, mas pela agricultura forte e, principalmente, o pólo de fruticultura que poderá dar outra identidade a Conceição da Barra\", ressaltou Fledson Dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>