PAINEL SA
<b> Informalidade na construção chega a 61% </b>
 
A informalidade na construção atinge 60,8% da receita do setor. No de materiais de construção, chega a 27,6%, segundo estudo feito pela FGV, a pedido da Associação Brasileira de Materiais de Construção (Abramat) e do Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial (Etco).
De acordo com o trabalho, que foi feito com base na Pesquisa de Orçamentos Familiares (POF) do IBGE de 2003, do total de R$ 193,8 bilhões de receita do setor de construção, R$ 117,8 bilhões (os 60,8%) foram obtidos informalmente (sem pagamento de todos os impostos). Só R$ 76 bilhões foram formais
(sem sonegação).
Já no setor de materiais de construção, do total de R$ 116,6 bilhões da receita, R$ 84,5 bilhões foram formais e R$ 32,2 bilhões informais.
A FGV calculou também os efeitos de uma eventual redução do IPI, como a que foi adotada em fevereiro (a \"MP do Bem\"), em materiais de construção.
A simulação foi feita também levando em conta a POF de 2003, um ano cujos resultados não foram muito positivos para o setor. A diminuição do IPI implicaria um crescimento de 1,7% do PIB e uma expansão de 1,4% do emprego.
O presidente da Abramat, Melvyn Fox, afirmou que o objetivo, ao levantar a informalidade na construção, não é usar os dados para promover uma ação policial contra aqueles que não pagam impostos.
A intenção é mostrar ao governo que a carga tributária é bastante elevada e, por isso, é alto o nível de informalidade.
Segundo Melvyn Fox, se houvesse uma redução na carga tributária, o estudo mostra que a economia sairia ganhando. \"A idéia do trabalho é estimular a inclusão daqueles que atuam na informalidade, e não a exclusão\", diz. A redução do imposto faria a informalidade do setor de materiais de construção baixar dos 27,6% para 18%.

Mulheres no comando
As empresárias Silvana Torres e Gisele Lima criaram um negócio que gerou R$ 150 milhões em 2005, com perspectiva de crescimento de 25% neste ano.
Trata-se da Mark Up, uma agência de \"market share\", ou market de relacionamento: a ponte entre indústrias, canais de escoamento de venda, rede de fornecedores, revendedores e distribuidores.
Fundada há 12 anos, a agência conta com clientes como Mercedes-Benz, Brastemp, Embratur, Bauducco, entre outras, e cem funcionários divididos nos escritórios de São Paulo, Recife, Rio de Janeiro e Brasília.

Alto risco
Os bancos não estão preocupados apenas com as ações que poderão desaguar depois de o STF ter autorizado a aplicação das normas do Código de Defesa do Consumidor nas relações entre os clientes e as instituições.
O mais preocupante é a montanha de ações rescisórias que poderão vir novamente a ingressar na Justiça. Ou seja, aquelas ações que já foram julgadas e perdidas pelos clientes.

Clube do mil
O empresário João Dória Jr. está organizando um jantar para mil empresários na última semana de julho, no Hotel Unique, em São Paulo, para arrecadar fundos para a campanha de Geraldo Alckmin. Dória, um dos principais interlocutores de Alckmim junto aos empresários, quer que o evento sirva como demonstração de força da candidatura tucana.

Mamute aéreo
Manaus receberá um dos maiores aviões cargueiros do mundo, o russo Antonov 124, com capacidade para até 130 toneladas.
A aeronave levará 110 toneladas de equipamentos para as obras da Usina Termelétrica Manauara na terça-feira.

Leilão de pinga
Cinco unidades de uma série especial da cachaça Sagatiba – artesanais e envelhecidas – serão leiloadas na tradicional casa Christie\'s de Londres, quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

