Inscrição para guarda municipal neste mês  
<b> As provas do concurso estão previstas para o mês que vem e o curso de formação deverá começar em março   </b>
 
As inscrições do concurso público para a formação da Guarda Municipal da Prefeitura de Vitória (PMV) serão realizadas ainda neste mês. Os detalhes do processo seletivo foram fechados ontem durante uma reunião com os membros da comissão da seleção. De acordo com o coordenador do concurso, coronel Luiz Sérgio Aurich, as provas objetivas deverão ser realizadas em fevereiro e o curso de formação deverá ter início no final do mês de março. A minuta do edital deverá ficar pronta na próxima sexta-feira, data para a qual está agendada uma nova reunião. Na sexta, serão fechados dados como: prazo, taxa de inscrição e o nome da empresa que ficará responsável pelo concurso. A expectativa é de que o edital seja divulgado até o próximo dia 15. Para tanto, é preciso finalizar o documento e ter a assinatura do prefeito da capital, Luiz Paulo Vellozo Lucas. “Temos pressa para realizar o concurso, porque temos prazos a cumprir, tais como a data-limite para homologar o concurso por causa da Lei Eleitoral”, ressaltou Aurich. O concurso contará com provas objetivas, testes físicos, avaliação psicológica, além do curso de formação. Todas as etapas serão de caráter eliminatório. Os guardas municipais deverão estar atuando nas ruas da capital em julho. Antes do curso, os aprovados passam por uma investigação social. Segundo o coronel Aurich, os profissionais não poderão ter qualquer pendência policial. Os guardas estarão recebendo um salário superior ao de um soldado da Polícia Militar. Enquanto a remuneração do policial é em torno de R$ 600, a de guarda será de R$ 875. Durante a reunião de hoje também foram discutidos o departamento de controle da guarda e a reforma da secretaria onde ficará instalada. A seleção estará oferecendo 300 vagas e para participar o candidato precisa ter o ensino médio e possuir Carteira Nacional de Habilitação (CNH), categoria B.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

