Cachoeiro define provas para 2.661 candidatos 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, definiu a data das provas para os 2.661 candidatos inscritos nos concursos para agente e guarda de trânsito e magistério. No dia 15 de março, às 8 horas, os agentes de trânsito fazem os exames no Colégio Anacleto Ramos, enquanto que os professores de educação infantil A (PEI-A) resolvem os testes na Escola Nilton Braga. Já os professores de educação infantil B (PEI-B) fazem as provas às 14 horas, na Escola Nilton Barro e no Colégio Anacleto Ramos. O local deve ser conferido no cartão de inscrição. Os candidatos inscritos para o cargo de auxiliar de Centro de Educação Infantil (CEI) têm os exames marcados para o dia 16 de março, às 8 horas, em três locais: Escola Nilton Braga, Colégio Anacleto Ramos e Faculdade de Direito. Quem está concorrendo ao cargo de guarda municipal deverá estar no Colégio Anacleto Ramos, a partir das 8 horas, no dia 16 de março. A entrega dos cartões de identificação começa hoje. Quem se inscreveu no processo seletivo terá até sexta-feira para retirar os documentos, das 8 às 17 horas, na Secretaria da Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas de Cachoeiro de Itapemirim (Faccaci), localizada na rua João Antônio Vasquez, s/nº, bairro Monte Cristo. O concurso atraiu a participação de 2.661 candidatos. Estão na disputa pelas vagas de agente de trânsito 187 pessoas. Para a função de guarda municipal houve 200 inscritos. Para o magistério foram registradas 2.274 inscrições. A função mais procurada foi a de auxiliar de serviços do CEI, com 1.261 candidatos. Já para professor de educação infantil A foram 128 inscrições, enquanto que o cargo de PEI-B atraiu 885 participantes. O concurso para o magistério está oferecendo 95 vagas, sendo 10 para PEI-A, 57 para PEI-B e 287 para auxiliar de serviços de CEI. Para guarda municipal são 59 oportunidades, e nove para agente de trânsito. Os salários variam de R$ 209,83 a R$ 381,89.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Cidades 

