DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Recursos para moradia
A Câmara Brasileira da Indústria da Construção 
(CBIC) irá propor hoje ao Conselho Curador do FGTS aumento no orçamento de 2007 para R$ 14,5 bilhões, dos quais R$ 10 bilhões seriam destinados para a construção de novas moradias e R$ 4,5 bilhões para os atendimentos habitacionais e imóveis usados.
De acordo com o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, membro do Conselho de Administração da Câmara, dados divulgados mensalmente pela CBIC apontam para uma aplicação de R$ 2,9 bilhões em imóveis novos, com um terço deste valor destinado ao Programa de Arrendamento Residencial (PAR). 
Ele ressalta que a suplementação é fundamental, principalmente no caso do PAR, visando aumentar o número de moradias para a população de baixa renda.

Básico
O Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) tem normas draconianas para regular a aplicação de recursos do Programa de Geração de Emprego e Renda no financiamento de carros para as micro e pequenas empresas: só podem ser financiados modelos básicos, sem qualquer luxo.
A novidade é que o FAT resolveu ser mais generoso e liberou veículos com direção hidráulica, ar-condicionado e cabine estendida. Mas não abre mão do modelo básico.

Mercado
O diretor de Desenvolvimento da Cyrela – considerada a maior incorporadora residencial do País –, Antônio Guedes, confirmou presença hoje na abertura do Salão do Imóvel. A empresa vai dividir o estande com as capixabas Incortel e Morar.
Ele ressaltou que hoje há uma demanda reprimida no mercado imobiliário capixaba. “Nosso objetivo é provocar o mercado. O déficit não é só quantitativo, é qualitativo também”, disse.

Energia
Como o Brasil pode desenvolver tecnologia para o processamento energético de biomassa e as tendências do crescimento serão discutidos no próximo dia 22 pelo o coordenador Geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Frederique Rosa e Abreu.
Ele é o palestrante convidado pela Amcham-ES e abordará o tema “A cadeia produtiva da agroenergia”, que acontece no Cerimonial Itamaraty.

Hotel...
Enfim, a construtora RS começa a ingressar com grande estilo no ramo hoteleiro, com o lançamento do Radisson Vitória Hotel, na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto – em frente à Lareira Portuguesa.
A obra já está em fase de acabamento. As 342 unidades, todas de frente para o mar, vão ser disponibilizadas para vendas até o final deste mês.

...de luxo
O empreendimento é da bandeira americana do Grupo Carlson, que tem mais de 450 hotéis de luxo no mundo. A operação hoteleira vai ser feita pela Atlântica Hotels Internacional.
O Radisson será o primeiro hotel de luxo de Vitória. Ele será inaugurado no primeiro semestre de 2007, com capacidade para realização de eventos com até 500 pessoas.

Curtas

+ De olho no setor portuário, capixabas recém-formados pela Faculdade de Direito de Vitória (FDV) estão na Inglaterra para se especializar em Direito Marítimo. O Núcleo de Relações Internacionais da Faculdade intermediou a ida dos alunos.
+ O TeamAudit – software da Vixteam que integra as atividades de gerenciamento de riscos, auto-avaliações e auditorias – já está sendo utilizado por todas as unidades da Arcelor Brasil. Inicialmente implantado na CST, o sistema começa a fazer parte do projeto de sinergia da multinacional.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>