Petrobras inaugura investimentos
<b>  </b><br>
 <br>
A Petrobras inaugurou na manhã de ontem o Terminal Norte Capixaba (TNC), localizado em Campo Grande de Barra Nova, São Mateus. A placa inaugural foi descerrada pelo governador Paulo Hartung e o presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli de Azevedo.
O empreendimento será responsável pelo bombeamento do petróleo extraído das estações de Fazenda Alegre (FAL) e Fazenda Cedro.
Segundo a estatal, o objetivo é escoar até 20 mil barris por dia da FAL, por 15 quilômetros de oleodutos até o TNC. O terminal por sua vez, levará o óleo até os navios, através de um duto de cerca de quatro quilômetros de comprimento, onde foi colocada uma monobóia.
De acordo com o gerente dos Terminais Aquaviários do Espírito Santo, José Maria de Souza Cruz, foram construídos quatro tanques de 15 mil metros cúbicos para armazenar óleo pesado e um tanque – também com capacidade para 15 mil metros cúbicos – para petróleo leve o qual será encaminhado para diversas refinarias do país.
“Nós fizemos uma estrutura com capacidade para carregar navios maiores que os existentes”, afirmou José Maria.

ÓLEO
A Estação Fazenda Alegre e o Terminal Norte viabilizarão o tratamento do óleo pesado produzidos nos campos terrestres do Espírito Santo.
O presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli, informou que os investimentos na construção do TNC e da unidade da Estação Fazenda Alegre foram de R$ 420 milhões. Os dois empreendimentos geraram cerca de 200 empregos diretos.
Na fase de construção, foram mais de 2.700 empregos indiretos. “Em 2006 virão novos desafios, assim como foi um desafio para nós a construção desse terminal”, relatou Gabrielli.
Alem das novas instalações da Fazenda Alegre e do Terminal, foram inauguradas também a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas e a Plataforma de Peroá; todas localizadas no Norte capixaba.
O governador Paulo Hartung disse que o Estado caminha para se tornar o segundo maior produtor de petróleo do país.
“E a participação do governo nessa questão é primordial. Como é o caso dos vários asfaltamentos que estão sendo realizados, que vão beneficiar também as comunidades que estão no entorno desses empreendimentos”.
As obras de construção do TNC tiveram início há cerca de dois anos. A inauguração foi adiada por duas vezes por conta da agenda do presidente da Republica, Luiz Inácio Lula da Silva, que visitou o local no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>