DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Raiz de ouro
Alguns produtores da região serrana do Espírito Santo – principalmente de Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina – estão deixando de lado as plantações do especial café arábica para incrementar o bolso com o dinheiro da produção de gengibre para exportação.
Mesmo sendo plantada em base de agricultura familiar, há casos de produtores que chegam a colher, em menos de um hectare por terra, 60 toneladas de gengibre, cujo quilo é vendido por, pelo menos, R$ 1.
Atualmente, o Espírito Santo conta com 300 produtores e é considerado o maior produtor da raiz no País: são 10 mil toneladas por ano – enquanto que o Paraná e São Paulo produzem cerca de 1 mil toneladas anuais –, das quais 6 mil são vendidas ao mercado externo por US$ 1 (R$ 2,20), o quilo.

Acordo
Nem mesmo a derrota do Brasil pela França, na Copa do Mundo, prejudicou a assinatura do acordo de cooperação técnico-científico de reabilitação urbana do centro de Vitória.
O documento foi assinado entre os prefeitos de Vitória, João Coser, e de Dunkerque, Michel Delebarre, o embaixador da França no Brasil, Jean de Gliniash e o superintendente da Caixa no Estado, Antônio Carlos Ferreira.

Planos
Mesmo depois de ter assinado um protocolo de intenções no Sul do País, para a construção de uma fábrica, a Aracruz Celulose ainda tem planos de novos investimentos no Estado.
O diretor-presidente da companhia, Carlos Aguiar, explicou que as condições no Sul estão mais favoráveis para uma nova planta industrial, porém, nada que não possa ser realizado no Espírito Santo com a plantação de florestas.

Blocos
A Prefeitura de Viana enviará à Câmara Municipal nos próximos dias um projeto de lei para que possa distribuir blocos de notas fiscal aos pequenos e médios produtores da região.
A idéia é incentivar a prática do uso da emissão da nota no município, visando aumentar o índice de participação do ICMS, que hoje é de apenas 1,103%.

Praça
Empresas e entidades do setor de rochas ornamentais contarão na Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro de Itapemirim, com a praça do mármore, um espaço voltado para assuntos como extração e beneficiamento das pedras.
O Estado hoje conta com 800 lavras de rochas ornamentais, sendo que 60 estão localizadas no Sul capixaba, onde se encontram as maiores jazidas do Brasil desse tipo de rocha.

Distribuição
A instalação de um centro de distribuição da Chocolates Garoto não está agora dentre os planos de investimentos da empresa no Espírito Santo. Pelo contrário, a líder no setor de alimentos no País – conforme pesquisa feita pela Exame – inaugura o empreendimento no Nordeste.
A idéia, segundo o diretor-geral da empresa, Leo Leiman, é de pulverizar os negócios da Garoto.

Curtas

+ Está previsto para este mês a auditoria feita pelo Tribunal de Contas da União (TCU) nas obras de expansão do aeroporto de Vitória, que estão quase parando por falta de recursos.
+ O Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos do Estado (Dieese-ES) divulga hoje o valor da cesta básica da Grande Vitória, relativo ao mês passado. A tendência é de aumento no preço.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>