Assembléia aprova plano da prefeitura
<b>  </b>
 
O novo Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos 
(PCCV) recebeu a aprovação, em assembléia, da categoria de professores do Estado, segundo a diretora de organização do Sindiupes, Lena Rúbia Tallon Bozi.
“Apesar de não ter sido uma unanimidade, pois ainda restam alguns pontos que, inclusive, ficaram para ser discutidos depois, a categoria aprovou o plano, que foi elaborado através de ampla negociação”, destaca.
Ela diz que foram realizadas 21 assembléias entre os professores do município somente este ano, sendo muitas delas para discutir o PCCV.
Entre os pontos mais polêmicos, estão divergências na questão de mudança de pagamento por tempo de casa de dois em dois anos para cada quatro anos (quadriênio) e a avaliação do desempenho, que teriam algumas observações que dificultariam a avaliação por mérito.
A professora Neusely Fernandes esclarece ainda que, diferentemente do que foi publicado no último dia 3, a aprovação da proposta do plano, em assembléia realizada dia 1º de novembro, não foi de 100%. Ela destaca que a votação foi apertada e, apesar da aprovação, houve protesto e oposição por parte dos professores.
Já o diretor do Sindicato dos Médicos no Estado, Fernando Chiabai, diz que ainda restam algumas insatisfações.
“A prefeitura quer fazer a primeira evolução por desempenho da categoria em 2009, mas entendemos que o benefício deveria ser visto agora”, diz Chiabai.
Apesar disso, ele considera que os pontos são poucos a serem resolvidos.
“Acredito que as questões serão resolvidas de forma tranqüila através de diálogo. Pretendemos conversar ainda hoje com a Câmara de Saúde da Câmara Municipal”, diz o sindicalista.
Na Saúde, as categorias foram divididas de acordo com a formação escolar: superior, fundamental e médio. A distinção é o que define o reajuste, que irá variar, de 10% a 34%. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

