DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Atração serrana
Com atrativos logísticos e terrenos para a instalação de empresas, o município da Serra vem se tornando um dos locais mais procurados por prestadoras de serviços na área de petróleo e gás natural que querem se instalar no Espírito Santo.
Por conta de contratos firmados com a Petrobras – que deve produzir ainda neste ano 180 mil barris diários de petróleo no Estado –, pelo menos, dois projetos estão em desenvolvimento na Serra, mais especificamente nos Civit I e II, considerados pólos industriais da região.
As duas fábricas serão responsáveis pelo fornecimento de serviços e equipamentos para as plataformas que atuam hoje no litoral capixaba.
Os projetos para implantação estão ainda em fase de licenciamento na Prefeitura da Serra, e devem ser liberados nos próximos dias, segundo o secretário municipal de Desenvolvimento, Mauro Rondon.

Polêmica
Mesmo com uma performance estupenda de suas ações e considerada um dos símbolos do programa de privatizações promovido pelo governo FHC, a Vale do Rio Doce será o foco em sessão amanhã da Assembléia Legislativa.
Liderado por movimentos sindicais e estudantis, o debate vai avaliar a anulação do leilão da mineradora, realizado em 1997. A campanha no Estado teve início neste ano.

Manufaturados
Mesmo com o aumento das exportações em alguns setores da economia capixaba, empresários se mostram contrários à política do governo federal e pedem a taxação para a comercialização de matéria-prima e de produtos importados da China.
Hoje, a venda de manufaturados para o mercado externo está ainda fora das metas traçadas pelo empresariado local.

Café
O Fundo de Defesa da Economia Cafeeira (Funcafé) segue o calendário produtivo do arábica e compromete o Espírito Santo, onde predomina a variedade conilon, já que o ciclo é antecipado e o dinheiro chega tarde para o produtor.
Para compensar, o Banco do Brasil resolveu antecipar recursos da caderneta de poupança para o custeio dos tratos culturais da safra 2006/2007.

Fábrica
Seguindo a regra de que sempre há atrasos em obras civis, a unidade da Prysmian deve entrar em operação no início do próximo mês, com a produção de cabos umbilicais.
Orçada em R$ 80 milhões, a fábrica da ex-Pirelli, que começaria neste mês suas atividades, terá como foco a indústria petrolífera. A capacidade de armazenamento será de até 35 bobinas, totalizando 260 toneladas.

Destaque
A cooperação entre o Espírito Santo e Bergen/Hordaland, na Noruega, será um dos destaques este ano da Rio Oil & Gas, considerada uma das maiores feiras do setor da América Latina, que acontece no próximo dia 11.
O secretário de Estado do Desenvolvimento, Julio Bueno, fará uma apresentação durante o seminário sobre o assunto, que contará com a presença de 50 empresas.

Curtas

+ A liquidação, no último domingo, realizada pelas lojas do Shopping Norte Sul, em Vitória, registrou um aumento de 40% de público e crescimento de 30% nas vendas, comparado com a última edição do “Liquida Já”.
+ O Project Management Institute, regional Espírito Santo, apresenta hoje, no auditório da Fucape, uma cartilha com o passo-a-passo padrão para a elaboração de um projeto para captação de recursos junto a fundações e empresas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>