Dólar acumula queda na semana
<b>  </b>
A tribuna 
O dólar subiu 0,21% ontem e interrompeu uma seqüência de oito quedas seguidas. No final dos negócios, a moeda era cotada a R$ 2,310 na venda. Na semana, porém, o dólar acumulou queda de 2,94%.
Segundo especialistas, a preocupação com os juros nos EUA e a proximidade do final de semana fizeram a moeda interromper a queda. No Brasil, a principal preocupação é com o noticiário político do final de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

