DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Fertilizando a fábrica
A Yara Brasil Fertilizantes, que atua no mercado nacional desde 1930 e possui uma fábrica na Serra, está com planos de expandir sua produção no Estado. O projeto já circula pelos corredores do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes).
Atualmente, a empresa produz cerca de 50 mil toneladas por ano de fertilizantes, comercializados nos municípios capixabas e em outros estados brasileiros.
A intenção dos empreendedores é elevar a capacidade produtiva para 150 mil toneladas anuais, o que será responsável pela geração de nove empregos diretos e outros 20 indiretos.
Pelo projeto, o investimento será da ordem de R$ 9,9 milhões, dos quais R$ 7,6 milhões serão oriundos do financiamento através do Sistema Fundap, e R$ 2,3 milhões de recursos próprios.

Licitação
Mesmo com o nome do possível consórcio vencedor da licitação para a construção da sede da Petrobras – apontado por técnicos como um dos edifícios mais caros de Vitória –, a estatal só deve liberar o resultado final no próximo dia 16.
A informação foi do gerente de Planejamento e Gestão da Unidade de Negócios do Estado, Guido Eduardo Bassoli.

Normas
Um estudo feito pelo Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT) apontou que o País editou nos últimos 18 anos 3.510.804 normas, o que representa uma média de 534 normas editadas todos os dias ou 783 por dia útil.
Das medidas editadas, 
26.104 são normas tributárias federais; 69.488, estaduais; e 134.024, municipais.

Happy hour 
Com um investimento de R$ 1,5 milhão, três empresários capixabas se preparam para inaugurar no próximo ano um bar com características diferenciadas dos encontrados no Estado, mais precisamente na Praia do Canto, em Vitória.
As obras começaram neste mês, após liberação da licença para construção da prefeitura. O foco será o jazz, música que agrada aos ouvidos do empresariado local.

Metas
Para tentar manter a liderança entre os mais rentáveis produtores de aço inoxidável do mundo, a Acesita, controlada pelo grupo Arcelor Mittal, vai dar prioridade às exportações para os países das Américas do Sul e Central, reduzindo gradativamente as vendas na Ásia, que hoje são 36% do total.
A empresa quer ainda ampliar o consumo interno de inox, que é de 1,1 quilo por habitante.

Metas
Para tentar manter a liderança entre os mais rentáveis produtores de aço inoxidável do mundo, a Acesita, controlada pelo grupo Arcelor Mittal, vai dar prioridade às exportações para os países das Américas do Sul e Central, reduzindo gradativamente as vendas na Ásia, que hoje são 36% do total.
A empresa quer ainda ampliar o consumo interno de inox, que é de 1,1 quilo por habitante.

Curtas

+ Investimento confirmado: a Weathford terá base no Espírito Santo, que faz parte de um negócio de US$ 28 milhões (R$ 61,6 milhões) para atender a Petrobras. A fábrica ficará na Serra.
+ Quem comprar um carro, de qualquer modelo, novo ou seminovo, na Vitoriawagen neste final de semana vai concorrer a um Fox zero quilômetro, na promoção “Natal mais que perfeito”, que vai até o dia 20 de dezembro.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

