COLUNA SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
“Sem motivo para reclamar”
Para o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, não há razão para os servidores dizerem que o governo não está atendendo às suas reivindicações. Durante reunião da Mesa Nacional de Negociação Permanente, na semana passada, Bernardo disse que no ano passado foram concedidos reajustes médios de 40%.
“O salário mais alto correspondia a 19 vezes o mais baixo; hoje essa relação é de 11 vezes”, acrescentou.
Bernardo disse ainda que a disposição é negociar cláusulas não financeiras, sem impacto no orçamento federal.
Segundo a diretora do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência no Estado do Espírito Santo (Sindprev-ES), Marli Brígida dos Reis, esse percentual não se refere a reajuste, mas sim a débitos que o governo teria com a categoria desde 1987.

Reivindicações
Firme em suas reivindicações, o Sindprev-ES programa assembléia geral para amanhã, às 10 horas, no INSS da Beira-Mar, em Vitória. Na pauta, informes sobre a greve e negociações com o governo e avaliação da paralisação, que já passa de 30 dias.
Participam do evento servidores, ativos e aposentados, da Delegacia Regional do Trabalho, Ministério da Saúde, INSS e Funasa.

Encontro
O I Seminário entre secretarias municipais de Meio Ambiente da região serrana do Estado acontece quinta e sexta-feira. O encontro, que será no Hotel Eco da Floresta, em Pedra Azul, vai reunir servidores das pastas de Meio Ambiente e Agricultura dos municípios envolvidos.
Um dos temas em discussão será a viabilidade de um consórcio ambiental na região serrana.

Reajuste
Os servidores do município de Brejetuba tiveram reajuste de 8%, que entrou em vigor no último dia 1º. O projeto de lei, de autoria do Executivo, recebeu aprovação na Câmara na semana passada.
A prefeitura tem 88 servidores efetivos e 56 comissionados. Dessa forma, a folha de pagamento chega a 32% da arrecadação municipal, hoje em torno de
R$ 900 mil.

Recadastramento
A Prefeitura de Linhares convoca seus servidores para um novo cadastramento, que está sendo feito na gerência de Recursos Humanos.
A gerente do setor, Margareth Armani, programa a elaboração de um cartão magnético com identificação pessoal e o número de identidade, para substituir o sistema de assinar ou bater o cartão de ponto dos servidores.

Permanência
Os 19 defensores públicos do Estado querem uma liminar que garanta sua permanência nos quadros de Defensoria Pública Estadual. Eles atuam na função, via liminar, há cerca de 10 anos e para continuarem terão que prestar concurso público e disputar as 50 vagas disponíveis.
A intenção é manter os 19 servidores e garantir a abertura de novas 50 vagas.

Curtas

+ A Central de Atendimento ao Servidor (CAS), instalada na sobreloja do Edifício Fábio Ruschi, em Vitória, completa um ano registrando 33.600 atendimentos. A CAS é ligada à Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) e informa sobre a vida funcional do servidor, orientando sobre direitos e deveres.
+ A Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social fará na sexta-feira, às 17 horas, no auditório da Caixa Econômica, no Centro, a quarta etapa da Capacitação de Revisão do Benefício de Prestação Continuada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>