Secretário defende saneamento até 2024
<b>  </b><br>
 <br>
A meta do governo federal é garantir que até 2024 todos os brasileiros tenham acesso aos serviços de abastecimento de água de qualidade e de saneamento básico, segundo o secretário Nacional de Saneamento Ambiental, do Ministério das Cidades, Abelardo de Oliveira Filho.
Ele disse que para universalizar o acesso a esses serviços é necessário que estados e municípios também dêem prioridade às ações na área.
“Pela Constituição, não cabe apenas à União colocar recursos, mas aos estados e municípios também. A União está fazendo a sua parte, então é preciso que estados e municípios também dêem prioridade, como nosso governo está dando prioridade aos serviços de saneamento no país”.
Segundo ele, em 2003 o governo federal adotou um novo sistema para repassar os recursos a estados, municípios, companhias estaduais ou municipais e empresas privadas interessadas em investir em ações de saneamento. De acordo com o secretário, ganha mais pontos quem apresentar projetos em áreas mais carentes, entre outros critérios.
“Também exigimos que os operadores, estados e municípios, apresentem projetos considerando indicadores epidemiológicos, de mortalidade infantil, indicadores sanitários de cobertura de água, esgoto, limpeza urbana e perfil de população de baixa renda”, explicou.
Dados divulgados pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) mostram que no Brasil o acesso das crianças e adolescentes a esses serviços de abastecimento de água de qualidade e de saneamento básico é mais difícil entre os negros, moradores das regiões Nordeste e Norte e filhos de mães com até um ano de estudo.
“O acesso à água limpa e aos serviços de esgotamento sanitário no país depende da região, da escolaridade, da cor da pele”, resumiu o coordenador do escritório do Unicef em Pernambuco, Paraíba e Alagoas, Fábio Morais.
“O Brasil tem avançado, no nosso entendimento está num caminho bastante positivo, mas precisa corrigir essas distorções”, defendeu Morais.
Para chegar a essas conclusões, o Unicef analisou informações da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios 
(Pnad) de 2004, doIBGE.
O secretário Nacional de Saneamento Ambiental disse que, se forem comparadas as pesquisas referentes aos anos de 2002 e de 2005, houve avanços importantes na área de saneamento. Segundo ele, no período de três anos 3,5 milhões de casas foram interligadas à rede coletora de esgoto e 4,7 milhões a sistemas de abastecimento de água. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>