Nada econômico
<b> 
Temo as vitórias antecipadas. Prefiro a constatação final de que todo o favoritismo foi confirmado. Quem viu as outras Copas sabe que não existe vitória prévia nem fácil; não existem predestinados. Claro que, quando se aliam opiniões de todos de que seu time é o melhor e, em campo, os adversários se mostram fracos, é mais difícil conter o perigoso sentimento da vitória de véspera. </b><br>
Miriam Leitão <br>
O mestre Nelson Rodrigues avisava que, por mania nacional, a seleção sempre embarcava meio desmoralizada. No gramado, virava o jogo e voltava coroada. Desta vez, foi diferente: a seleção já embarcou canonizada pelos comentaristas esportivos.
O Brasil mudou muito desde aquela época em que o esporte nacional era falar mal do time até que ele voltasse com um título. Desde então, acumulou muitas glórias. Aprendeu mais técnica e não perdeu a velha ginga. Talento e esforço são duas armas que, somadas, são mesmo poderosas.
O Brasil 2006 tem uma soma invejável de ativos: vocação, seleção de craques, maior soma mundial de vitórias, maturidade, técnica. Mas continuarei temendo o sentimento da felicidade antecipada.
Prefiro o comedimento que guarde a explosão para aquele momento mágico em que Cafu levanta a taça e liberte o grito: Hexacampeão! Definitivo e irrevogável.
Até lá, ficarei aqui apenas comemorando a vitória de cada dia e o avanço das mulheres também neste campo. É visível. Elas estão entrando em mais um território inexpugnável.
Comentam, apresentam, surpreendem e mostram conhecimento e capacidade de análise em um tema que até hoje certos homens, mais atrasados, consideram ser exclusividade masculina. Piadinhas sobre o fato de que futebol é assunto apenas dos homens eram de se esperar. Triste é ler no Renato Maurício Prado que esse assunto pertence aos homens.
O título da coluna era “Atenção, Mulheres!”. Saiu no mês passado, mas da minha garganta ainda não saiu. Atravessou. Entalou. Ele acolheu e republicou uma lista apócrifa, que considerou “divertida”, que continha os 12 mandamentos dos homens nesta copa.
Lá estão escritas coisas assim: “Durante a Copa, a TV é MINHA, o tempo todo, sem exceções. Se você der uma olhadela que for para o controle remoto, correrá o risco de perdê-lo (o olho!).” Calma, meninas, não percam o controle com homens assim!
Tem mais grosserias a lista que devemos jogar para escanteio: diz que é nossa obrigação servir a cerveja e os salgadinhos e tratar bem os amigos.
Coisas bem... bem... como dizer e manter a elegância? Homens assim devem ficar no banco de reserva; se forem necessários, serão convocados, mas apenas se tiverem fôlego para o tempo regulamentar.
Apenas aviso aos desavisados que as mulheres simplesmente não aceitaram, nem aceitarão, expulsão de campo. De nenhum campo. Aliás, elas têm predileção por campos minados e os considerados exclusivamente masculinos.
A minha geração de jornalistas invadiu a economia; a nova está entrando em outros campos pelas bordas. O jornal “Valor” publicou que somos 41% da audiência na Copa de 2006. Na Europa, em alguns países, chegamos até a 46%.
Mas, mesmo a reportagem do Valor, se desvaloriza, pois começa com um comentário inacreditável, principalmente porque escrito por duas repórteres. Gol contra, meninas! Diz que os homens trocam de tudo: de carro, de mulher, de emprego.
Só não trocam de time e, por isso, as mulheres decidiram entender o assunto. Para não serem trocadas. Torna a mulher tão objeto quanto o carro, induz à conclusão que o direito de trocar de parceiro é exclusividade deles e, além disso, avisa que o interesse dela por futebol é interesseiro.
Não fosse isso bastante ofensa, ainda tem a legenda da foto, dizendo que mulher vê futebol porque tem jogador bonito e que virou celebridade. Ora, se ele jogar bem e ainda for bonito, que mal tem em ficar admirando?
Lava a alma das torcedoras mais animadas aquela propaganda em que quatro moças estão com os olhos grudados no jogo. Bussunda chega e pergunta se querem um palpite e elas, juntas, dizem: “NÃO.”
A propaganda é de cerveja: um pequeno desagravo depois de anos de propaganda preconceituosa, inclusive das cervejarias.
O mundo mudou bastante e muita gente não viu. Verão. O que nunca muda é nossa torcida, de qualquer gênero, de qualquer idade, de todas as cores, principalmente verde e amarelo, para que o escrete faça bonito em campo.
Que nada nos atrapalhe nas próximas semanas. Nem as velharias indelicadas, nem este clima de jogo jogado que os comentaristas esportivos espalharam por todos os gramados.
Assunto de economia? Tem sim, leitoras e leitores, mas, nesta terça-feira de estréia, de emoções abertas e respiração acelerada, nossos corações não são nada econômicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>