PM prende nove em operação 
<b>  </b>
 
O Batalhão de Missões Especiais (BME), montou uma operação na manhã de ontem para caçar traficantes de drogas que aterrorizam moradores nos bairros Serra Dourada, na Serra. A polícia prendeu nove pessoas e apreendeu cinco armas de fogo, cocaína e crack.
Dos nove detidos, quatro foram autuados por tráfico pela Polícia Civil: Douglas Cupertino da Silva, 18 anos, Josimar Carvalho Miguel, 22 anos, Otávio Nunes Vieira, 23, e Eder Furno, 23.
Antes de seguirem para a rua, o serviço de inteligência do BME mapeou 18 pontos de abordagem e por volta das 2h30 chegaram ao bairro para cumprir um mandado de prisão.
Através das investigações a polícia descobriu que o traficante Josimar Carvalho Miguel, que já esteve preso no início do ano na Casa de Passagem de Vila Velha, mas conseguiu escapar da prisão com um alvará falso, estaria chegando de São Paulo com crack. Ele foi preso na BR-262 mas a casa dele também foi vistoriada.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

