Bradesco quer chegar ao mercado externo
<b>  </b>
 
RIO – O Bradesco pode levar sua marca para o mercado internacional nos próximos 10 anos.
Segundo o presidente da instituição, Márcio Cypriano, embora o banco não pense em sair do Brasil a curto prazo, essa será uma alternativa quando o mercado local ficar mais restrito e já faz parte do planejamento estratégico da instituição para os próximos 10 anos.
“Não pensamos (em sair do Brasil) a curto prazo, mas a médio e longo prazo, sim, nós não descartamos essa possibilidade. Hoje temos ainda cerca de 40 milhões de pessoas para entrar no mercado (bancário), mas quando diminuir o mercado... Teríamos que estudar os mercados (potenciais) na época. África e Índia são importantes e há condição de se um ter sistema financeiro com alguma eficiência”, disse Cypriano. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

