DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
De olho no projeto
Depois de apresentar dois grandiosos projetos, na área de segurança pública e saúde, ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), o governo estadual já estuda a possibilidade de buscar novas formas de conseguir o crédito.
Em conversa via telefone com o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, na tarde de ontem, um dos superintendentes da área social do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES) manifestou interesse em conhecer o projeto da área de saúde, orçado em R$ 230 milhões.
“A vantagem no caso do BNDES é que o tempo de análise do projeto é mais curto e há uma tramitação simplificada, visto que no caso do Banco Mundial e do BID a União é formalmente o avalista”, ressaltou o secretário.
Como isso não bastasse, vale lembrar que o BNDES realizou uma operação de crédito para um projeto semelhante – ou seja, reforma e construção de novos hospitais – ao estado do Paraná.

Vendas
A tradicional fábrica de chocolates Garoto já está de olhos nas vendas com a chegada das festas de final de ano. Os dirigentes explicam que as caixas de bombons são responsáveis por um crescimento de até 50% nas vendas.
Como isso não bastasse, a fábrica prepara o lançamento de novos produtos, como a Caixa Opereta, visando aumento dos negócios.

Agropecuário
O Sicoob está liberando R$ 8,13 milhões para aplicação em custeio agropecuário no Espírito Santo provenientes de Recursos Obrigatórios – DIR e da Poupança Cooperada, a caderneta de poupança da instituição que destina 65% dos recursos investidos ao crédito rural no Estado.
Cada associado pode pegar até R$ 80 mil. O montante é liberado em parcela única.

Jóias
O empresário Edemar Bossanel, que comanda a rede capixaba de joalherias com seu sobrenome, fechou contrato com três marcas renomadas do setor de jóias. A primeira foi a Brumani, de Eduardo Brüner, apontada como uma as cinco maiores indústrias.
Além disso, a rede vai representar a carioca De L’Amour (com 40 anos de mercado) e a Costantini, que nasceu no ano de 1967 com a fabricação de anéis de formatura e alianças de brilhantes.

Itália
O Consorzio Sapori de Puglia, que reúne empresas de alimentos e bebidas da região italiana de mesmo nome, internacionalmente conhecida pela produção de azeites e pães, quer ampliar suas exportações para o Brasil expondo seus produtos na Sabor-ES, feira que acontece de 20 a 22 próximos no Pavilhão de Carapina, na Serra.
Fazem parte do grupo vinícolas, olearias, agroindústrias e empresas de panificação.

Greve
Os trabalhadores portuários da Intersindical Portuária estão em estado de greve.
A decisão foi tomada após uma sentença promulgada pelo Tribunal Superior do Trabalho, que permite ao Terminal de Produtos Siderúrgicos – operado pela CST-Arcelor Brasil, Usiminas e Gerdau Açominas –a condição de contratar mão-de-obra própria, fora do Órgão Gestor de Mão de Obra (Ogmo).

Curtas

+ Cerca de 300 trabalhadores metalúrgicos cruzaram os braços na manhã de ontem, na portaria Norte da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), reivindicando o pagamento de Participação nos Lucros e Resultados (PLR) e equiparação salarial.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>