Agência de Energia Elétrica abre inscrição na segunda
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) abre na próxima segunda-feira (dia 19) as inscrições para um concurso que visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília. A remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As vagas oferecidas são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Os interessados podem se inscrever a partir de segunda-feira, dia 19, até o dia 9 de julho pela internet (www.esaf.fazenda.gov.br). Neste endereço eletrônico é necessário preencher o boleto eletrônico para o pagamento da taxa, que custa R$ 100,00. O valor pode ser pago em qualquer banco.
Conforme as regras da seleção, o candidato não deverá se inscrever para mais de uma área, considerando que as provas serão realizadas nos mesmos dias e horários.

Oportunidades
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro eletricista
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia elétrica e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro civil
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia civil e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: contador
Formação exigida: Curso de graduação em ciências contábeis e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: administrador
Formação exigida: Curso de graduação em administração e registro no conselho de classe. 
• Programador de Sistemas Júnior
Formação exigida: Ensino médio completo.
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I
Formação exigida: Curso de nível superior em qualquer área em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação e Cultura (MEC) e domínio taquígrafo.

Inscrição
Agências dos Correios credenciadas
• Agência Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro, Cachoeiro de Itapemirim.
• Agência Campo Grande: Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande, Cariacica.
• Agência Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro, Colatina.
• Agência Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro, Linhares.
• Agência São Mateus: Rua Jones dos Santos Neves, 134, Centro, São Mateus.
• Agência Carapina: Rua E, Quadra 68, Lote 2, Carapina, Serra.
• Agência Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro, Vila Velha.
• Agência Central: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória.
As inscrições nas agências credenciadas poderão ser realizadas entre os dias 10 e 21 de julho.
Internet
No endereço eletrônico www.nce.ufrj/concursos, no período das 10 horas do próximo dia 10 de julho até às 20 horas do dia 31 de julho.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

