Correios detalham as regras para inscrições 
<b>  </b><br>
 <br>
Os candidatos que vão se inscrever em concursos públicos nos quais a inscrição deve ser feita nas agências dos Correios é melhor terem atenção com os formulários e taxas. Isso porque o órgão está recebendo inscrições para pelo menos quatro processos seletivos. A seleção para a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) visa à formação de um cadastro de reserva em diversos cargos e está com inscrições abertas desde ontem. Os interessados terão até o dia 11 de fevereiro para efetuar as inscrições. Já o processo seletivo para o Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região está oferecendo 175 vagas, das quais 31 oportunidades são para o Espírito Santo. As inscrições serão aceitas até o dia 11 de fevereiro. No dia 22 deste mês, serão abertas as inscrições para o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp). De 26 a 30 deste mês estarão abertas as inscrições para 1.729 vagas de auxiliar de secretaria da Secretaria de Educação (Sedu). 
CONFIRA OS LOCAIS DE INSCRIÇÃO 
INFRAERO 
Término das inscrições – 11 de fevereiro Agências dos Correios credenciadas: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro s/n, Centro Campo Grande – Av. Expedito Garcia 178, Campo Grande Colatina – Av. Getúlio Vargas 465, Centro Carapina – Rua E Quadra 68 Lote 2, Carapina Vila Velha – Rua Araribóia 392, Centro. Central – Av. Jerônimo Monteiro 310, Centro, Vitória Leitão da Silva – Rua José Farias 55, Santa Luzia, Vitória. Taxa de inscrição – para ensino fundamental, R$ 30,00; ensino médio, R$ 40,00; ensino superior, R$ 55,00. Observação – Para se inscrever o candidato deve ir até uma das agências credenciadas dos Correios, fazer o pagamento da taxa de inscrição, onde receberá o “kit” de inscrição, composto do Requerimento de Inscrição e do Manual do Candidato. É necessário que o candidato preencha o Requerimento de Inscrição e o entregue na mesma agência onde efetuou a taxa de inscrição. 
TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL
 Término das inscrições – 11 de fevereiro Agências credenciadas: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro s/n, Centro Colatina – Av. Getúlio Vargas 465, Centro Vila Velha – Rua Araribóia 392, Centro Central – Av. Jerônimo Monteiro 310, Centro, Vitória Leitão da Silva – Rua José Farias 55, Santa Luzia, Vitória Glória – Estr. Jerônimo Monteiro, 840, Glória, Vila Velha. Taxa de inscrição – analista judiciário (R$ 32,00); técnico judiciário - (R$ 20,00); auxiliar judiciário (R$ 17,00) Observação – para se inscrever é necessário cópia da identidade 
IESP (MÉDICOS) 
Prazo para inscrição – de 22 deste mês a 6 de fevereiro Agências credenciadas: Afonso Cláudio, Aracruz, Barra S. Francisco, Cachoeiro Itapemirim, Campo Grande, Carapina, Cariacica, Central/VTA, Colatina, Guaçuí, Glória, Guarapari, Jardim América, Jerônimo Monteiro, Leitão Silva, Linhares, Marataízes, Mimoso do Sul, Montanha, Nova Venécia, São José do Calçado, São Mateus, Serra, Viana e Vila Velha. Taxa de inscrição – R$ 60,00 Documentos necessários – cópia autenticada em cartório de título de especialidade conferido por sociedade ou Certificado de Residência Médica (Diploma Médico); comprovante original do recolhimento da taxa de inscrição (DUA) paga em qualquer agência do Banestes. 
SEDU (AUXILIAR DE SECRETARIA) 
Prazo para das inscrições – de 26 a 30 deste mês Agências credenciadas – Afonso Cláudio, Barra S. Francisco, Cachoeiro Itapemirim, Campo Grande, Cariacica, Carapina, Cariacica, Central/VTA, Colatina, Guaçuí, Glória, Leitão da Silva, Linhares, Nova Venécia, São Mateus, Serra, e Vila Velha. Taxa de inscrição – R$ 10,00 Documentos necessários – cópia autenticada em Cartório do documento de identidade; comprovante original do recolhimento da taxa de inscrição (DUA) paga em qualquer agência do Banestes.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Regional <br><br>