Tabu quebrado no Sumaré 
<b>  </b>
Alessandro de Paula 
CACHOEIRO - O Ipatinga derrubou ontem um tabu no Sumaré, em Cachoeiro, vencendo pela primeira vez o Estrela do Norte, por 1 a 0 e, de quebra, despontou na tabela da série C do Brasileiro.  O Estrela nunca tinha perdido para o Ipatinga em casa.
O time sulino  agora, precisa ganhar do Americano, seu próximo desafiante, na casa do adversário se quiser ter a chance de avançar na competição. O próximo jogo está marcado para quarta-feira, às 20h30, no Estádio Godofredo Cruz, em Campos. A partida começou com 15 minutos de atraso devido à ausência de um médico na ambulância do estádio. 
A equipe alvinegra demorou para se encontrar em campo, enquanto o Ipatinga pressionava o tempo todo. O único gol da partida foi marcado aos 11 minutos do primeiro tempo. 
Depois do escanteio cobrado por Charles, a bola sobrou para o zagueiro da equipe mineira Fabrício, que, de cabeça, abriu o placar. O time mineiro teve uma outra oportunidade de marcar aos 28 minutos do primeiro tempo. Depois de um bate-rebate na grande área da equipe estrelense, o atacante Camanducaia chutou forte, mas Alan evitou o segundo gol defendendo com os pés. 
O primeiro lance de perigo do Estrela aconteceu aos 39, numa jogada de Tito, que passou pelo marcador e lançou Quirino de frente para o gol, mas o juiz José Alexandre Barbosa marcou posição irregular.
O Estrela retornou no segundo tempo jogando melhor. Aos 3 minutos, Eduardo Farah cobrou falta, o goleiro do Tigre defendeu, e Ney tocou para fora. 
As duas equipes partiram para jogadas francas, com ataques dos dois lados, mas o placar não foi alterado. 
“O Ipatinga demonstrou estar mais entrosado, mas nosso time suportou bem e demonstrou força de vontade. O que determinou a derrota foram os primeiros minutos. A equipe entrou apática e tomamos o gol”, comentou Pelica. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

