PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Euforia e risco
 Dois países puxam a economia mundial: Estados Unidos e China. E as previsões, que sustentam o clima de euforia do mercado, são de que continuarão crescendo. Os Estados Unidos estão com o maior déficit público da sua história; a China tem US$ 420 bilhões, ou 40% do PIB, de empréstimos podres nos seus bancos estatais. Países emergentes com conhecidas fragilidades conseguem captar no mercado internacional.
 O mundo já teve crises demais nos últimos anos para que se possa apostar no cenário cor-de-rosa, sem avaliar os riscos de que um cenário alternativo ocorra. Até o FMI já alertou sobre as fragilidades da economia americana, numa inédita advertência ao seu maior cotista e financiador, mas isso pouco afeta o clima de euforia que eleva ativos no mundo inteiro. Todas as bolsas acompanhadas pela revista The Economist subiram no ano passado. O Brasil encabeça o ranking, com 142% de alta em dólar. Vários países emergentes conseguiram captar no mercado internacional grandes volumes de recursos neste começo de ano. É a volta da liquidez, comemoram. Alguns dos tomadores exibiram, recentemente, comportamento inadequado. A Venezuela de Hugo Chavez centralizou o câmbio no ano passado e, este ano, está sitiando politicamente a diretoria do Banco Central. E pagou de juros apenas 1,45 ponto percentual a mais que o Brasil. O crescimento da China é notável. Tão notável quanto seus desequilíbrios. A The Economist tratou esta semana dos empréstimos concedidos pelos bancos chineses e que, dificilmente, eles conseguirão receber de volta, os chamados “bad loans”, que, em outros países, provocaram todas as crises bancárias que já eclodiram no mundo. O tamanho do rombo é de dimensões chinesas. O país já gastou US$ 200 bilhões para capitalizar os bancos que têm ainda créditos podres no valor de US$ 420 bilhões, 30% de tudo o que foi emprestado. Nos primeiros dias do ano, eles anunciaram que socorreriam dois dos quatro grandes bancos chineses com US$ 45 bilhões das reservas cambiais. A manobra fortalece esses ban - cos, mas não resolve o problema e mostra, mais uma vez, a peculiaridade do sistema econômico chinês. Segundo Andy Xie, do Morgan Stanley, ouvido pela The Economist, “O problema não é o capital. O problema é que os bancos chineses não são bancos realmente. São ferramentas do Partido Comunista.” Na edição da semana passada, a revista contou a história de um empresário privado que criticou os critérios de concessões dos empréstimos pelo sistema bancário estatal. Eles privilegiam as empresas públicas e cobram propina das empresas privadas. Sun Dawu acabou preso por ter dito isso. A imprensa, que apesar de estatal tem ensaiado alguma independência, cobriu o caso de forma favorável ao empresário. Sun é o poderoso proprietário de um conglomerado em Xushui, justamente o local onde ocorreu o maior fracasso econômico do planejamento econômico na época do “Grande salto à frente”. As tensões sociais e econômicas estão se acumulando no país da Praça da Paz Celestial. Como a revolução francesa já mostrou – há mais de dois séculos – não é possível formar uma burguesia e depois negarlhe participação política. A nova elite chinesa quer influir nos rumos de um país conduzido com mão-de-ferro pelos burocratas do Partido Comunista. As falhas institucionais chinesas são impressionantes: só no final do ano passado, depois de receber num ano US$ 50 bilhões de investimento externo, ela pôs na Constituição que respeitará a propriedade privada. Ainda não tem uma simples lei de falências porque teme que, se algo assim existir, haja demissões nas empresas estatais, o que é bem provável. A inflação está subindo, mas os dados oficiais chineses não são confiáveis. O Asia Times Online divulgou recentemente cálculos feitos com empresários chineses mostrando que alguns preços estavam até 27% mais altos do que estavam em novembro. As tensões com Taiwan crescem diante da proximidade do referendo na ilha e, em Hong Kong, a China acabou de atropelar as normas de integração. Nos Estados Unidos, os sinais de retomada econômica são animadores, mas o governo Bush conseguiu, em três anos, transformar um superávit fiscal de 2% do PIB num déficit de 6%, merecendo o Guiness da deterioração fiscal. O déficit público deve chegar a US$ 400 bilhões este ano e o déficit externo não tem precedentes na história americana, segundo o relatório recente do FMI. A Casa Branca reagiu e diz que vai reduzir este déficit à metade em cinco anos. A conferir. A desvalorização do dólar em relação ao euro chegou a níveis que os economistas não imaginavam que pudesse chegar. A conseqüência previsível é que os Estados Unidos vão exportar o déficit comercial para a Europa. Dificilmente a velha Europa deixará de responder a isso com uma elevação do protecionismo. Os Estados Unidos por sua vez, em ano eleitoral, também tenderão a elevar as barreiras contra exportações. O mundo pode viver, este ano, a seguinte esquizofrenia: debates sobre liberalização de comércio na OMC, negociação de acordo de livre comércio nas Américas, tudo isso no meio de uma onda de aumento do protecionismo. Tomara que a maioria tenha razão e o mundo cresça este ano mais do que nos anos anteriores e que isso permita à economia brasileira retomar o crescimento em águas tranqüilas. Mas a cautela e a experiência dos últimos anos sugerem que se criem cenários alternativos onde entrem os déficits americanos, os desequilíbrios chineses, a valorização do Euro e o risco de uma nova onda protecionista dos países industrializados.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>