DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Tour em Brasília
O governador Paulo Hartung, acompanhado de secretários e bancada federal, fez na tarde de ontem um tour pelos ministérios da Fazenda, Turismo e Transportes, em Brasília, para pleitear recursos e projetos para o Espírito Santo.
O principal assunto em pauta era a inclusão de dois trechos da BR-101 – Contorno de Vitória e a variante de Iconha – no Projeto Piloto de Investimentos (PPI) do governo federal. As obras estão orçadas em R$ 140 milhões. O pedido é feito desde o final do ano passado.
Além disso, o governo estadual apresentou três projetos, no valor de R$ 23,5 milhões, para revitalização de Guarapari, com o propósito de conseguir uma participação de 50% do governo federal.
Na ocasião, o ministro de Turismo, Walfrido Guia, disse que tem vontade de retornar à Guarapari, região que já passou férias. Isso empolgou a comitiva quanto ao pedido para aprovação dos projetos.

Vingança
Dentre os mais animados da comitiva da Petrobras durante solenidade no FPSO Capixaba, na última segunda-feira, estava o diretor de Exploração e Produção da estatal, Guilherme Estrella.
Geólogo, ele falou que tem uma relação bem estreita com o Estado, já que, no início da sua carreira, fez a estatal perfurar uma dezena de poços secos. “Agora, consegui minha vingança”, disse, brincando.

Números
Dados do Convention & Visitors Bureau apontam que, neste mês, serão realizados 12 eventos no Espírito Santo, dos quais oito são técnicos-cientifícos, e que irão totalizar a participação de 8 mil congressistas.
A previsão é de que a receita neste segmento atinja a R$ 10 milhões. Entre as feiras e eventos de lazer são esperados 42 mil participantes no Estado.

Avicultura
Com seis milhões de aves de postura alojadas, o município de Santa Maria de Jetibá é o segundo produtor nacional de ovos do Brasil e sofre com a gripe aviária. Consumidores e os próprios avicultores estão com medo da doença, que se alastrou na Europa.
Por conta disso, no dia 9 de junho, acontece o Fórum Capixaba de Influenza Aviária. “O Estado está dentro das normas”, disse o diretor da Coopeavi, Tabajara de Oliveira Júnior.

Hidrelétrica
Inaugurada na última sexta-feira, em Aimóres, a Hidrelétrica Eliezer Batista deve representar um ganho extra de energia para o Brasil. Pelo menos foi assim que avaliou o Presidente Lula.
“O problema é que a Vale consome quase tudo. Ela mesmo faz e ela mesmo consome. Mas Aécio (governador de Minas Gerais) gosta, já que os impostos vão para Minas”.

Centro
Com o nome de “Arena Ondaluz”, o município da Serra receberá o maior projeto de entretenimento privado, com uma área de 100 mil metros quadrados, conforme noticiou com exclusividade esta coluna.
Os detalhes do projeto – que será dividido em duas etapas – serão divulgados amanhã, pelos dirigentes da Ondaluz no Estado. A área poderá ser palco do polêmico Vital 2006.

Curtas

+ O PIB capixaba estará reunido hoje, no Centro de Convenções de Vitória, durante o tradicional almoço do 14º aniversário do Sindiex. Na ocasião, tomará posse a nova diretoria e será entregue o prêmio Personalidade do Comércio Exterior 2006. 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>