DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Óleo e gás do Estado
Dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP) confirmam o Espírito Santo como sendo o segundo maior produtor de óleo do Brasil – ficando atrás do Rio de Janeiro –, se levado em conta os números de agosto; e o terceiro, no acumulado deste ano.
A produção capixaba de petróleo, em agosto, foi de 2.191.733 barris, representando 4,15% da extração nacional. Enquanto isso, o Rio dispara com um volume de 44.177.110 barris, o que significa 83,68%.
Já no acumulado do ano, o Estado fica em terceiro lugar (com 13.487.036 barris), perdendo ainda para o Rio Grande do Norte, que registrou uma produção de 16.455.963 barris.
Quando o assunto é gás natural, a modesta extração capixaba, de 422,256 mil metros cúbicos neste ano, coloca o Estado na sexta posição no ranking nacional.

Construção
Especialistas da área imobiliária do Estado acreditam que, com a aprovação do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, na última semana, ocorra uma onda de crescimento de novas construções na capital.
A previsão é de que haja um aumento de 30% no índice de novos projetos no decorrer dos próximos 12 meses, se comparado com o ano anterior.

Fábrica
Tudo indica que a unidade fabril da Ducôco, em fase final de construção em Linhares, deve entrar em operação no mês de dezembro. Prova disso foi a conclusão do processo de seleção dos funcionários para atuar na fábrica.
O Sine da região recebeu mais de 850 inscrições para o preenchimento de 300 vagas oferecidas pela empresa. O resultado deve ser divulgado nos próximos dias.

Antena
Dentre as novidades que serão apresentadas na 10ª edição do Salão do Inventor, que começa hoje, no ginásio da Emescam, está a denominada “antena cristal”.
O projeto do inventor Oswaldo Passamani utiliza alumínio e aço carbono, em tubos de PVC e para os utilizados em irrigação (por serem de cobre). O diferencial do produto, que conta com vários modelos, é que não enferruja.

Greve
Tudo caminha para que os 250 portuários empregados no Terminal de Vila Velha 
(TVV) podem entrar em greve no próximo dia 24. Uma assembléia acontece na próxima semana para discutir o movimento dos trabalhadores, que aguardam a proposta de reajuste salarial.
Eles querem 3,84% de reposição salarial, enquanto que a Vale do Rio Doce – que opera o terminal – ofereceu 2,5%.

Presença
O superintendente-geral da Fundação Nacional da Qualidade, Antônio Tadeu Pagliuso, estará em Vitória na próxima terça-feira para participar do XXXV Fórum Nacional de Qualidade, Produtividade e Competitividade, que acontece na Findes.
Ele aproveita a oportunidade para marcar presença na entrega a 12 empresas capixabas do Prêmio Qualidade ES e Prêmio Master Empresarial, no Centro de Convenções.

Curtas

+ Trinta executivos de países como Finlândia, Japão, Alemanha, Índia e Estados Unidos estão reunidos desde ontem no Hotel Ilha do Boi para a reunião do grupo do Relatório de Sustentabilidade do Instituto Internacional de Ferro e Aço. O evento tem a frente a CST-Arcelor Brasil.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>