Abertas inscrições para Vale e CST
<b>  </b>
 
Os interessados em trabalhar em obras de expansão de grandes empresas, como da Vale do Rio Doce, da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e até do Aeroporto de Vitória, já podem se inscrever nos postos do Sistema Nacional de Emprego (Sine) da Grande Vitória.
O convênio, firmado entre o governo do Estado, empresas e o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES), tem como objetivo qualificar 4.635 trabalhadores, principalmente da área da construção civil, a partir do segundo semestre deste ano.
O primeiro passo já foi dado, quando iniciou ontem, na Serra, o curso para capacitação de pedreiro refratarista, visando a expansão da CST. Ao todo, 300 trabalhadores passarão por um curso com duração de 15 dias.
Casos como o de Moacir Santiago, 28 anos, que foi tentar recorrer às vagas, que já foram fechadas na última sexta-feira, para conseguir ter um dinheiro certo no final do mês.
A previsão do coordenador de Cursos do Senai-ES de Vila Velha, Giovani Gujansky, é de que as turmas para as grandes empresas, como, por exemplo, Vale do Rio Doce e Aeroporto de Vitória, sejam iniciadas nos próximos meses.
Pelos dados, a mineradora demandará 1.930 profissionais, por conta da possível expansão do Complexo de Tubarão, enquanto que o aeroporto solicitará 277 trabalhadores.
Para a seleção dos alunos, a prioridade será dada para os municípios que estão próximos às obras, como as inscrições feitas nos Sines de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Anchieta e Guarapari.
Entre os cursos que serão oferecidos, estão: apontador de obras, armador, bombeiro hidráulico, carpinteiro, encanador, pedreiro, soldador, mecânico, eletricista e pintor geral.

Endereços do Sine

•Cariacica: Rua Santa Marta, s/nº - Campo Grande - Cariacica. CEP: 29.140-000.
•Guarapari: Avenida Santo Antônio, 141 - Muquiçaba - Guarapari. CEP: 29.200-000
•Serra: Avenida Civit, Shopping do Povo, Lojas 1 e 2 - Serra. CEP 29.160-000
•Viana: Avenida Central, Quadra 18, Praça 05 - Loteamento Arlindo Vilaschi - Areinha - Viana. CEP: 29.235-000
•Vila Velha: Avenida Jerônimo Monteiro, 1.293 - Centro - Vila Velha. CEP: 29.123-000
• Vitória: Avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março - Térreo - Centro - Vitória. CEP: 29.010-361
Fonte: Secretaria de Estado do 
Trabalho, Assistência e 
LDesenvolvimento Social (Setades). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

