DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pronta em agosto
Depois de meses de atraso, a plataforma P-34, que está atracada no Porto de Vitória, seguirá para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, no próximo dia 4 de agosto, aumentando a produção petrolífera capixaba em 60 mil barris diários.
A previsão da Petrobras pode ser vista por meio de uma faixa pregada na própria embarcação. Desde o início do ano, Jubarte está parado – já que o navio Seillean foi deslocado para o campo de Golfinho, no Norte capixaba –, esperando a conclusão da reforma da P-34.
Antes da saída da plataforma, o acesso ao cais comercial e o marítimo da baía de Vitória deverá ser fechado por um dia para que possa ser realizado o “teste de tombamento”, que consiste na inclinação da embarcação em quase 90º para a direita e para a esquerda.

Presença
A Refrigerantes Coroa, que recentemente entrou no ramo de latas, já tem planos de ampliar suas vendas no Rio de Janeiro – onde possui um centro de distribuição –, considerado hoje o segundo maior público consumidor de seus produtos.
Prova disso é a participação na VIII Merco Noroeste 2006 – Feira Industrial e Comercial do Noroeste Fluminense, em Itaperuna, que reúne os principais setores da economia na região.

Futuro
Técnicos e economistas estarão reunidos na próxima segunda-feira para participar do workshop que vai tratar sobre inovações tecnológicas e desafios da área tributária, no Hotel Senac Ilha do Boi.
O primeiro palestrante será Bruno Negris, da Receita Estadual, que falará sobre o andamento da reforma tributária no Congresso Nacional. O evento é do governo, Vale do Rio Doce e Sindiex.

Perspectivas
Diretores e gerentes da Aracruz Celulose estiveram ontem participando de uma sessão especial na Câmara Municipal de Aracruz para falar sobre a atual situação da empresa e os projetos futuros.
Na lista, foram apresentados o projeto de otimização das três fábricas no Estado, além da expansão de Portocel. Assuntos como meio ambiente e reservas indígenas também entraram na pauta.

Repasse
Os recursos a serem repassados pelo governo estadual – que acontece pela primeira vez no próximo dia 18 – aos 70 municípios capixabas serão gradativos, conforme a produção petrolífera no Estado.
A previsão é de que sejam repassados, por meio da Lei dos Royalties, R$ 26 milhões até o final do ano, começando por R$ 1 milhão neste mês.

Vidro especial
Cerca de 4,4 mil metros quadrados de vidros serão utilizados nas obras de modernização do aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro. A empresa escolhida para beneficiar e transformar o material será a Viminas, sediada no Estado.
A engenharia do projeto dos vidros está voltada para os deslocamentos de ventos e o ruído das turbinas das aeronaves.

Curtas

+ O diretor Técnico e de Produto do Sebrae-ES, Evandro Milet, apresenta hoje o projeto Capital Empreendedor, que é um investimento temporário – com a participação direta no capital social, por meio de ações – em empresas emergentes, inovadoras e com base tecnológica. 
+ A eleição do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol) vai ser decidida em segundo turno, com a chapa 1, comandada por Junior Fialho, e a chapa 3, do atual presidente José Rodrigues Camargo. O pleito acontece nos próximos dias 26 e 27.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>