Crespo lembra Copa de 2002
<b>  </b>
 
GENEBRA –  Brasil e Argentina chegam à Copa de 2006 em situações praticamente inversas ao que viveram na preparação para o Mundial de 2002. A avaliação é de Hernán Crespo, uma das estrelas da seleção argentina e atacante do milionário Chelsea. Ele alerta: não há manual  para ganhar um título mundial.
Em 2002, o Brasil havia sofrido para se qualificar para a Copa, enquanto a Argentina deu um show nas Eliminatórias e chegou ao Japão como favorita. No fim, os brasileiros conseguiram o penta e os argentinos deram vexame, eliminados na primeira fase.
Agora, os brasileiros estão impressionando até os maiores especialistas no futebol, enquanto os argentinos vêm de derrotas para o Uruguai, pelas Eliminatórias, e o amistoso de sábado diante da Inglaterra.
“A derrota para a Inglaterra foi um exemplo de um jogo de Copa do Mundo”,  disse Crespo, insinuando que a boa forma da Seleção não dá o título de campeão por antecipação  ao Brasil.
“A situação da Argentina para a Copa de 2002 mostra que nada pode garantir vitória. Chegamos ao Mundial bem e fomos eliminados. O Brasil estava mal antes da Copa e acabou vencendo”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

