DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Segurança energética
Enquanto que o Espírito Santo alcança ainda neste mês a segunda colocação no ranking nacional de produção de petróleo, um relatório divulgado na última quarta-feira pelo Fórum Econômico Mundial aponta que o Brasil deve chegar a 12ª posição mundial até 2015.
Segundo as projeções, o País vai superar a Líbia na extração diária de barris de petróleo, quando a produção aumentará de 1,8 milhão para 2,7 milhões barris de óleo por dia.
A participação do Espírito Santo será essencial neste crescimento, quando atingirá a marca superior de 300 mil barris por dia, a partir de 2010.
Pelo levantamento, 15 países dominarão 58% da produção mundial de petróleo até 2015. Neste cenário, a Organização dos Países Exportadores de Petróleo (Opep) deve registrar uma queda de influência na produção, que hoje fica em torno de 40%.

Passado e presente
Quem passar pelo edifício sede da Alfândega, no centro de Vitória, pode ainda conferir a exposição fotográfica entitulada “Alfândega e Baía de Vitória – Passado e Presente”, do fotógrafo Davi Protti. A visita pode ser feita das 9 às 18 horas.
O evento, organizado pelo órgão de fiscalização, teve início no último dia 9, quando também foi lançado o “Livro Informativo Aduaneiro”.

Lazer
O coordenador estratégico da soulvibes e sound factory, Vinícius Kfuri, disse que os produtores da rave Infected Mushroom, que acontece amanhã, estimam movimentar R$ 500 mil entre ingressos, bar e todo investimento feito em estrutura.
A previsão é de que cerca de 4 mil pessoas estejam reunidas no evento, que acontece no Yahoo Family Park, na Serra.

Carga roubada 
Um consumidor reclamava ontem, no Procon de Vitória, de uma compra feita por telefone, de um aparelho de DVD, que não conseguiu chegar até a sua residência. O motivo: a carga foi roubada.
O problema é que ele iria pagar a mercadoria pelo cartão de crédito. As parcelas estão sendo cobradas pela administradora, mesmo depois da compra ter sido cancelada.

Dilema
Continua o impasse entre a Petrobras e o governo boliviano quanto ao reajuste do gás natural. Enquanto isso, o presidente da YPFB, Jorge Alvarado, contou que há outras empresas interessadas em investir no país.
Com a briga pela nacionalização do combustível, a Petrobras planeja acelerar projetos para suprir os 14 milhões de metros cúbicos de gás oriundos da Bolívia para o Brasil.

Qualidade
A importância do Sistema de Gerenciamento de Qualidade para empresa, para seus funcionários e para os clientes é o tema da palestra que acontece hoje, às 18h30, no auditório da Gráfica GSA. 
O auditor Luciano Zorzal fala sobre o tema para cerca de 50 funcionários, numa ação para integrar a equipe ao sistema de qualidade, certificada há dois anos com o ISO 9001, pela BVQI.

Curtas

+Acontece na segunda-feira o 2º Encontro entre a Canexus – antiga Nexen Química, localizada em Aracruz – e Transportadoras de Produtos Químicos para discutir e reforçar a segurança no transporte de produtos químicos nas estradas capixabas.
+O presidente da Associação Brasileira das Indústrias Hoteleiras (ABIH), Eraldo Alves da Cruz, recebe na próxima terça-feira o título de Cidadão Honorário de Vila Velha. A entrega acontece na sessão solene alusiva aos 461 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense.
+O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>