Ponto Frio inaugura décima loja no Estado
<b>  </b>
 
Considerada uma das maiores redes de eletrodomésticos do País, a Ponto Frio inaugura amanhã a sua décima loja no Espírito Santo, no shopping Portal da Glória, em Vila Velha. Preços especiais e forma de pagamento diferenciada serão os atrativos da nova unidade.
Segundo explicou o gerente regional da loja no Estado, Sid Pinto de Carvalho Júnior, o plano de expansão da rede prevê a abertura no Espírito Santo de 14 lojas até julho de 2007, sendo responsável pela geração de cerca de 120 empregos diretos.
A nova loja, de acordo com Carvalho Júnior, tem 600 metros quadrados e contou com recursos de R$ 1 milhão, e empregou 20 funcionários. A unidade vai abrir ao público amanhã e no sábado das 10 às 20 horas, e oferecerá produtos do setor de eletrodomésticos, informática, celular, e outros.
“Teremos ofertas exclusivas na loja, tanto para preço à vista como para outras formas de pagamento. Haverá ainda promoções nas nossas outras lojas no Espírito Santo”, destacou o gerente.
Ele ainda lembrou que, nos últimos dois meses, a Ponto Frio inaugurou quatro novas lojas no Estado: uma, em São Mateus; uma, em Goiabeiras; uma no Shopping Praia da Costa; e uma no portal do Shopping da Glória, que será aberta amanhã. 
Para a implantação de cada unidade, a rede gasta aproximadamente R$ 800 mil, levando em conta a infra-estrutura e as mercadorias. 
Atualmente, a Ponto Frio conta com mais de 360 lojas no Brasil, com unidades no Espírito Santo, Rio, São Paulo, Minas Gerais, e municípios do Sul do País.
No Estado, a rede possui três lojas em Vitória; uma em São Mateus; três em Vila Velha; uma em Cariacica; uma em Linhares e outra em Cachoeiro de Itapemirim. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

