TORPEDOS
<b> ] </b>
 
Disney Mobile
Uma parceria entre a Disney e a Nextel apresentou, no mercado dos Estados Unidos, um novo modelo de celular desenvolvido para pais que desejam controlar os movimentos e conversas de seus filhos. 
O Disney Mobile, como foi batizado, traz funcionalidades que permitem, por exemplo, programar em quais horários o aparelho não pode funcionar. O recurso permite tornar inativo o aparelho nos horários de aula, por exemplo.

Ronaldinho
móvel 
Aproveitando o clima de Copa do Mundo, a operadora Claro lançou o jogo “Ronaldinho Controle Total”, que tem como personagem Ronaldinho Gaúcho.

IDG
De agora em diante, os clientes da Vivo poderão receber serviços SMS com notícias do IDG Now!, site líder em notícias de tecnologia no Brasil. Segundo o diretor on-line do IDG Brasil, Paulo Amaral, o serviço já é um sucesso entre usuários da Oi.
Os interessados em receber notícias curtas e informaões relevantes no celular podem assinar os serviços no site do IDG Now! em www.idgnow.com.br. O custo varia de R$ 0,10 a R$ 0,24 por mensagem.

R$ 1,00
Durante a Copa, clientes Oi Conta que estão na Alemanha podem ligar para qualquer telefone no Brasil pagando apenas R$ 1,00 por minuto.
A promoção também vale para os torcedores que ficaram no Brasi, que podem fazer suas ligações DDI de qualquer telefone do País (Oi, fixo ou  orelhão) por R$ 1,00.

Jogos
Em parceria com a Gameloft, a Ubisoft vai lançar, em 2007, doze jogos para celulares baseados em seus próximos títulos, como “Splinter Cell Double Agent”, “Dogz”, “Open Season”, “Rayman Raving Rabbits” (fotos abaixo) e “Tom Clancy’s Rainbow Six Vegas”.
O próximo ano, aliás, também reserva versões para a telefonia móvel de “Brothers in Arms, Hell’s Highway”, “Assassin’s Creed” e “Haze”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Informática 

