Desportiva goleia, mas está fora 
<b>  </b>
 
SÃO CARLOS – A Desportiva se despediu da Copa São Paulo de Juniores ontem, em São Carlos, aplicando uma goleada de 5 a 0 sobre o Barra/MT. Mesmo com o resultado, o time grená terminou na segunda colocação do Grupo D e não se classificou. O Palmeiras – que goleou o Sãocarlense por 7 a 0 – terminou como primeiro colocado do grupo e se classificou para a segunda fase da competição. O Cachoeiro se “reafirmou” como saco de pancadas do campeonato ao levar um chocolate de 9 a 1 do Atlético/PR, pelo Grupo M. A equipe fez apenas dois gols em três partidas e levou 21, terminando o torneio com um saldo negativo de 19 gols.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

