Taxa para guarda da PMV será de R$ 85 
<b>  </b>
 
A taxa de inscrição para o concurso público de guarda municipal da Prefeitura de Vitória será de R$ 85. O valor foi definido ontem à tarde durante a reunião da comissão responsável pelo processo seletivo. De acordo com o coordenador da comissão do processo seletivo, Luiz Sérgio Aurich, o edital foi fechado durante o encontro e o documen - to deve ser publicado no próximo sábado, dia 17, no Diário do Poder Executivo, no Classifácil de A Tribuna. A seleção deverá oferecer 300 vagas e para participar o candidato precisa ter o ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação (CNH). Homens e mulheres po - derão concorrer e o salário é de R$ 875. As inscrições serão realizadas pelos Correios, nas agências listadas no edital. A data da inscrição também estará no edital, mas é certo de que terá início até o final deste mês. A previsão é de que as provas objetivas sejam realizadas em março. A Fundação do Centro Universitário Vila Velha (UVV) ficará responsável pelo concurso público. O concurso contará com prova de conhecimentos gerais e específicos, contando com questões de Português, Matemática e atualidades. Além disso, haverá avaliação física, exames psicológicos, de saúde, além do curso de formação, com duração de três meses. Durante este período, a remuneração será de 50% do total do salário. A jornada é de 40 horas semanais. O trabalho dos guardas municipais será executado inclusive aos sábados, domingos e feriados.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

