Ronaldo trata do dodói
<b>  </b>
 
MADRI – O atacante Ronaldo iniciou ontem tratamento médico depois da fisgada que sentiu na coxa direita durante a partida de sábado último, quando o Real Madrid empatou, no Santiago Bernabeu, em 1 a 1 com o Real Sociedad.
Depois de ter marcado o único gol do Real, Ronaldo foi dar um pique a sentiu a coxa, deixando o campo.
Caso a evolução do Fenômeno não seja positiva, hoje ele será submetido a exames que ampliem o diagnóstico do problema. 
Depois que sentiu a lesão, Ronaldo foi para o centro de treinamento do clube e participou de uma reunião com Fernando Martín e Emilio Butragueño, presidente e vice-presidente do Real Madrid, respectivamente. 
Horas depois, foi examinado pelos médicos e encaminhado aos fisioterapeutas para iniciar seu tratamento. O primeiro boletim médico recomendou repouso ao craque. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

