Jadel Gregório dá salto triplo prateado em Atenas
<b>  </b>
 
ATENAS, GRÉCIA – O Brasil conquistou seu segundo pódio na 10ª Copa do Mundo de Atletismo, encerrada ontem no Estádio Olímpico de Atenas, na Grécia. A medalha é de Jadel Gregório, no salto triplo, que conseguiu a marca de 17,41m e ganhou a prata.
Na sua frente ficou apenas o campeão mundial, o americano Walter Davis, com 17,54m. O romeno Marian Oprea foi bronze, com 17,05m.
A primeira medalha brasileira também foi de prata, conquistada por Fabiana Murer, no último sábado, no salto com vara.
Mais três brasileiros competiram ontem. Nos 3.000m com obstáculos, Fernando Alex Fernandes foi o 8º, com 8m51s33.
O ganhador do ouro foi Saif Saaeed Shaheen (queniano que compete pelo Catar), com o recorde da competição: 8m19s09. Saif já havia conquistado o título dos 5.000m, no sábado.
Nos 5.000m feminino, Lucélia Peres foi a 9ª, com 16m23s72. A ganhadora foi Meseret Defar, da Etiópia, com 14m39s11, recorde da competição. No salto em distância, Keila Costa foi a 7ª, com 6,33 m. A vencedora foi a russa Lyudmila Kolchanova, com 6,78m.
No feminino, a primeira foi a Rússia, com 137. Os brasileiros competiram pela seleção das Américas, que ficou em 5º no masculino, com 104 pontos, e 3º no feminino, com 117. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

