DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rebanho de ouro
Os pecuaristas do Espírito Santo, Bahia e Rio de Janeiro estarão reunidos no próximo final de semana, em fazendas capixabas, para discutir e conhecer tecnologias para melhoramento genético de gado.
Denominado de “Dia de Campo”, o evento contará com a presença de representantes da Lagoa da Serra, a maior empresa de sêmen da América Latina.
Para se ter uma idéia, os machos que recebem o Certificado Especial de Identificação e Produção (Ceip) – reconhecido pelo Ministério da Agricultura – chegam a ser vendidos por mais de R$ 40 mil. Hoje, o Estado conta com mais de 3 mil animais certificados.
Entre os destaques no Espírito Santo está o touro chamado Paint Athenas, animal que Lagoa da Serra adquiriu 50% e comercializa as crias em fazendas de todo o Brasil. Comenta-se que o sêmen do animal chega a ser vendido por quase R$ 100 mil. 

Vendas
O Shopping Norte Sul registrou um crescimento de 12% nas vendas durante o período do Dias das Mães, se comparado com o mesmo período do ano passado. A data é considerada pelo varejo a segunda mais importante do ano, perdendo apenas para o Natal.
Dentre os motivos do desempenho, segundo o diretor do shopping, José Luiz Kfuri, estão as campanhas promocionais.

Previdência
O presidente do INSS, Valdir Moysés Simão, estará presente no X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais, que terá início na próxima segunda-feira, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, Vitória.
Ele vai falar sobre o Regime Geral da Previdência Social, que ainda gera muita discussão entre os aposentados e pensionistas. Simão fará parte do painel “Previdência Social: Novos Cenários”.

Vento em popa
Mesmo no período da entressafra, os 1,2 mil agricultores da Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica e comercializa os produtos da marca Veneza – estão com a produção de vento em popa.
Prova disso é que a Veneza começou este mês com uma recepção média de 120 mil litros de leite por dia, contra 111 mil litros do último ano. O número supera ainda os primeiros quatro meses deste ano, que foi de 118 mil litros.

Censo
O 9º Censo Imobiliário deve ser divulgado ainda neste mês pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) e pela Ademi.
O projeto é um levantamento semestral que apura a produção, a comercialização e o preço médio das unidades em construção. Este ano mais um bairro foi incorporado à pesquisa: Campo Grande, em Cariacica.

Famtour
A região do Caparaó será o próximo destino da Caravana Capixaba de Turismo, entre os próximos dias 19 e 21. O programa, do Sebrae-ES e Sedetur, visa aproximar o mercado com a oferta turística, analisando critérios como hospedagem, restaurantes, artesanatos e manifestações folclóricas.
No roteiro, visitas a propriedades do Projeto Cama e Café e Cachoeira da Fumaça.

Curtas

+ A Vale do Rio Doce concluiu as negociações com a Thyssen Krupp Stahl AG, a maior siderúrgica da Alemanha, para o reajuste de preço do minério de ferro neste ano: aumento de 19% para a matéria de Carajás e do Sistema Sul. De Tubarão e São Luís, haverá uma redução de 3%.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>