Valores do IPVA saem no dia 23
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) vai divulgar até o próximo dia 23 a tabela com os valores a serem pagos de Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA).
Anteriormente, a previsão era de que a lista fosse divulgada ainda esta semana, mas a assessoria de comunicação do órgão do governo estadual informou que o trabalho só será concluído no final da próxima semana.
Os usuários poderão retirar o boleto através da internet, no site www.sefaz.es.
gov.br, ou pelo portal do governo (www.es.gov.br).
A cobrança, que iria começar em janeiro, está prevista para ter início em abril do próximo ano.
Com isso, a primeira data de pagamento será 3 de abril, para as placas com finais 01, 02, 03 e 04.
Os vencimentos das cotas não seguem a ordem numérica. No dia seguinte, por exemplo, terão que pagar os contribuintes com os carros com placas finais 05, 11, 12 e 13. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

