Meninas estão mais perto
<b>  </b>
 
LA PAZ, BOLÍVIA – A vaga para a Copa dos Campeões, em novembro, no Japão, vai ficando cada vez mais próxima. Ontem, no Coliseo Julio Borelli, em La Paz, a seleção brasileira feminina de vôlei voltou a vencer pelo Sul-Americano por 3 sets a 0, desta vez sobre o Chile (25/7, 25/7 e 25/8). 
A equipe volta à quadra hoje, às 18 horas (horário de Brasília), para enfrentar o Uruguai, que folgou na segunda rodada, ontem. A ponteira Jaqueline preferiu deixar a facilidade do jogo de lado para falar da grande importância que esta competição tem para a equipe: 
“A partida foi fácil, mas porque conseguimos encaixar o jogo. Sacamos e passamos muito bem. A gente sabe que o nível dos adversários sul-americanos é inferior, mas temos que aproveitar o momento para nos entrosarmos cada vez mais e chegarmos fortes na Copa dos Campeões”.
Pensamento semelhante tem as demais companheiras. “A gente tem que disputar esse Sul-Americano com a Copa dos Campeões na cabeça. Se tem título e vaga para uma outra competição em jogo, precisamos nos doar ainda mais”, comentou a levantadora Marcelle.
“O jogo foi fácil, mas foi bom para nos adaptarmos ao clima para as próximas partidas. Ontem (sábado), fez nove graus. Hoje (ontem), ficou por volta dos 12oC”, completou Marcelle. Já a oposto Sheilla ressaltou a palavra “respeito” ao analisar a segunda vitória brasileira em La Paz:
“Erramos muito pouco hoje (ontem). Sabemos da facilidade, mas o respeito aos adversários está acima de tudo. Se as parciais fossem mais apertadas, aí sim acho que mostraria um certo relaxamento da nossa parte. Se o resultado foi elástico, é porque mostramos seriedade. Temos que manter esse nosso padrão de jogo”.
O Brasil entrou na quadra com Carol, Sheilla, Jaqueline, Sassá, Carol Gattaz e Valeskinha (Líber Fabi). Entraram Marcelle, Renatinha, Fabiana, Fernanda Berti e Raquel.

Próximos jogos

Hoje
18 horas - Brasil x Uruguai
Amanhã
22 horas - Brasil x Venezuela
Quarta-feira
22 horas - Brasil x Argentina
Sexta-feira
22 horas - Brasil x Peru 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

