Impacto de R$ 23 bi com despesas extras
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os reajustes autorizados pelo governo para o salário mínimo e para os servidores públicos terão um impacto de R$ 23,5 bilhões nas despesas permanentes do Orçamento em 2007, e de R$ 25,7 bilhões a partir de 2008 – o equivalente a 1,1% do Produto Interno Bruto (PIB).
A soma desses gastos está em recente estudo do economista José Roberto Afonso, consultor técnico do PSDB na Câmara, que alerta para o risco de descontrole dos gastos públicos e de descumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
A lei determina, nos artigos 16 e 17, que qualquer aumento de despesas permanentes deve vir acompanhado de indicação sobre de onde sairão os recursos para custeá-las, que podem ser viabilizados pelo corte de gastos ou aumento permanente de receitas.
O ministro do Orçamento, Paulo Bernardo, informa, nas medidas provisórias com os reajustes para os servidores, que a receita extra necessária para cobrir essas despesas virá do crescimento real da economia nos próximos anos.
“Como não se promoveu corte continuado de gastos, as medidas acabarão resultando em aumento da carga tributária ou redução do superávit primário”, afirma  Afonso, um dos pais da Lei de Responsabilidade Fiscal.
O estudo feito em parceria com a assessoria técnica do PSDB na Câmara considera o aumento real concedido ao mínimo, os reajustes autorizados por medidas provisórias para o funcionalismo do Executivo e os acordos fechados com o Judiciário e o Ministério Público com base em dados oficiais.
O impacto do reajuste do salário mínimo autorizado pelo governo em 2006, de 16,6%, vai gerar uma despesa de R$ 9,7 bilhões em 2007 (0,45% do PIB) e de R$ 9,3 bilhões em 2008 (0,43%), sem considerar novos aumentos até aquela data, nem mesmo a correção do mínimo pela inflação.
A conta dos reajustes para os servidores chega a R$ 13,7 bilhões em 2007 (0,61% do PIB) e a R$ 16,4 bilhões em 2008 (0,67% do PIB). 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

