DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Aterro industrial
Está prevista para até o final deste mês a conclusão da primeira etapa das obras do aterro industrial de Nova Venécia, que está sendo construído no pólo industrial do bairro São Cristóvão.
A previsão é de que o empreendimento beneficie, inicialmente, 13 empresas do setor de rochas, dando destinação adequada aos resíduos produzidos. A capacidade de armazenamento é de 325 mil metros cúbicos.
O segmento conta em todo o Estado com mais de mil empresas. Responsável por 6,5% do PIB capixaba, o setor contará esta semana com a Feira Internacional do Mármore e Granito – Vitória Stone Fair.
O evento será realizado entre terça e sexta-feira e terá 390 expositores, entre empresas nacionais e estrangeiras, em uma área coberta de 35 mil metros quadrados.

Manutenção
Ainda no segmento de rochas, a empresa Rochaz, fabricante de máquinas e equipamentos para o setor, passará a atuar também na área de manutenção e reforma de máquinas a fio diamantado de outros fabricantes, inclusive importados.
O diretor de produção da empresa, Ricardo Salgado, disse que o serviço é uma necessidade no Estado. “A produção sai prejudicada com a demora na manutenção dos equipamentos”.

Volta
Depois de sete meses atuando como gerente geral do grupo Águia Branca, Patrícia Assef teve que voltar a gerenciar a concessionária Vitória Motors na capital. O pedido partiu dos próprios clientes da revenda.
Ela também terá a missão de acompanhar de perto a nova estratégia da fabricante Daimler Chrysler para os próximos dois anos, que visa ampliar a carteira de clientes de veículos do tipo alto luxo.

“Marvada”
O jornalista paulista Miguel Cassatti, que escreve para o Estadão, em passeio pelo Espírito Santo, fez uma visita ao sítio da Reserva do Gerente, em Vila Velha. Ele ficou tão satisfeito com a cachaça produzida no local que fez um registro no anexo “Paladar”, do jornal.
Cassatti disse que na redação em São Paulo a cachaça já é velha conhecida dos colegas, que sempre fazem encomendas aos que visitam o Estado.

Petróleo
Estruturar as empresas de produtos e serviços para atuar na área de petróleo e apresentar estudos jurídicos para reaproximação entre mercado de capitais e mecanismos financeiros.
Esses são os objetivos de uma reunião que acontece amanhã, no Rio, entre representantes da área de gerência de Novos Negócios do governo do Estado e do Instituto de Normas Mercantis; o advogado Gilberto Álvares e o ex-ministro e consultor Eliezer Batista.

Residencial
Dados do Sindicon indicam que há 1.914 unidades habitacionais em construção em Jardim Camburi, Vitória, das quais 72% já foram vendidas, o que confirma a tendência de alta no setor no bairro.
Um exemplo é a Unimov Edificações. Menos de dois meses depois do lançamento de um empreendimento, no final do ano passado, 80% dos apartamentos já tinham sido vendidos. A empresa lança outro até o início de março.

Curtas

A Associação de Gás Natural das Instaladoras Legalizadas (Agil) informou que no ano passado foram realizadas aproximadamente seis mil conversões, contra 4,5 mil em 2004. A expectativa este ano é de que a frota movida a gás no Estado – cerca de 40 mil – cresça 15%.

Alheio à tendência de queda nas vendas no mês de janeiro em relação a dezembro em seu segmento, a D&D Home Center teve um incremento de 10% na comercialização de seus produtos no mês passado em relação a dezembro.

Amanhã, em Cachoeiro de Itapemirim, acontece a terceira audiência pública do Projeto Espírito Santo 2025, com participação de empresários de 25 municípios do Sul do Estado. O evento será no auditório do Sest/Senat, às 9 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>