DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Voz do povo
O Orçamento Participativo da Prefeitura de Aracruz, no Norte do Estado, prevê a realização de 102 obras no município, que serão responsáveis pela aplicação de R$ 30 milhões.
Até agora, segundo informações do prefeito Ademar Devens, são mais de 35 obras entre acabadas e iniciadas. Os projetos, que são apontados como sendo de necessidade dos moradores da cidade, vão desde obras de infra-estruturas, drenagem, pavimentação de ruas, construção de creches, postos de saúdes, entre outros.
Com boas perspectivas de receber royalties petrolíferos por causa da exploração do Campo de Golfinho – são, neste ano, pelo menos R$ 500 mil por mês, podendo atingir o patamar de R$ 2,5 milhões, a partir de 2007.
Devens explicou que estes recursos, junto com o tesouro municipal, serão responsáveis pelo desenvolvimento do Orçamento.

Câmbio
A política cambial e o futuro das exportações será tema de palestra para empresários do setor de rochas ornamentais, com a presença da consultora e conselheira da Fundação do Comércio Exterior, Dorothea Werneck.
O evento, organizado pelo Sindirochas, Cetemag, Centro de Exportações e Credirochas, acontece na próxima sexta-feira, em Cachoeiro de Itapemirim.

Perfuração
As duas sondas de perfuração que estão no Campo de Golfinho, no Norte do Estado, estão trazendo resultados para a Petrobras.
Dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP) apontam que foram encontrados novos indícios de hidrocarbonetos no local. A área, considerada prioridade pela estatal, conta com óleo leve e gás natural, em abundância.

Planos
Prefeitos de cinco municípios capixabas – Ecoporanga, Pinheiros, Pedro Canário, São Gabriel da Palha e Nova Venécia – assinaram com o Instituto Jones dos Santos Neves um convênio para a elaboração dos Planos Diretores Municipais (PDM).
Os planos devem ser encaminhados ao legislativo municipal até o final de outubro. O apoio do Estado será de R$ 456 mil.

Pioneiro
Em meio as preocupações na área de Segurança Pública, o governo do Estado apresenta aos dirigentes do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) na próxima semana um projeto considerado pioneiro no setor.
No valor de US$ 120 milhões (R$ 264 milhões), o negócio, focado no sistema penitenciário, só deve sair do papel em um prazo de um a dois anos.

Festa
Os associados da Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Servidores do Poder Judiciário do Estado comemoram o 10º aniversário da entidade com festa, no próximo sábado, na Multiplace Mais, em Meaípe.
A atração do evento será a presença do cantor Leonardo. Haverá ainda sorteios de televisores, carro zero quilômetros, entre outros.

Curtas

+ A Vale do Rio Doce fechou com as siderúrgicas japonesas o mesmo reajuste do minério de ferro negociado com os alemães: aumento de 19% para Carajás e do Sistema Sul, e uma redução de 3% no preço das pelotas de Tubarão e São Luís.
+ A Belgo-Arcelos Brasil deve inaugurar no próximo dia 5 (Dia Mundial do Meio Ambiente) a inauguração do Centro de Educação Ambiental. O empreendimento visa a conscientização ambiental.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

