Abertos empregos em empresas de ônibus
<b> Há oportunidades para contratação imediata e para
formação de cadastro de reserva de pessoal </b><br>
 <br>
Empresas de ônibus da Grande Vitória estão com vagas abertas para motoristas e cobradores interessados em trabalharem tanto no Sistema Transcol, quanto nas linhas municipais. Há oportunidades para contratação imediata e formação de cadastro de reserva.
A Viação Satélite e a Viação Neturno estão oferecendo ao todo 25 vagas para motoristas e 35 para cobradores, para contratação imediata.
A coordenadora de Recursos Humanos (RH) das empresas, Josemari Freitas Vieira, explicou que o candidato deve entregar o currículo na sede das empresas e passar por uma seleção.
A Grande Vitória está com 10 vagas para motoristas e seis para cobrador. Os primeiros precisam fazer a inscrição na sede da empresa, em Inhaguetá, Vitória e fazer um teste de direção, o que acontece às terças-feiras. Os candidatos a cobrador, devem entregar o currículo na garagem, qualquer dia da semana.
O Grupo Unimar, que engloba as empresas Serena, Expresso Vitória, Metropolitana e Unimar, preferiu não divulgar o número de vagas, mas informou que os interessados podem preencher uma ficha de solicitação de emprego às quartas e quintas-feiras.
\"Trabalhamos com banco de dados e fazemos a seleção toda semana. Sempre temos contratação, só não dá para falar em prazos\", explicou a coordenadora de RH do Grupo, Euziane Barbosa.
A Viação Praia Sol também não divulgou o número de vagas, mas informou que os interessados devem deixar currículo na portaria da empresa, em Vila Velha.
As empresas Floramar, Santa Paula, Serrana e Sanremo informaram que não há vagas no momento, mas que aceitam currículo para cadastro de reserva.
O cobrador Reginaldo Moraes foi contratado pela Viação Grande Vitória há 10 meses. Ele aconselha os candidatos a ficarem tranqüilos na hora da entrevista e só falarem a verdade.
\"Para ser um bom cobrador é preciso ser calmo, saber tratar bem as pessoas e falar com todo mundo\", disse.
Segundo o Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário (Sindirodoviários), o salário base para motorista é de 
R$ 943,50 e de R$ 492,00 para cobrador. Eles recebem R$ 260 de tíquete-alimentação.

Confira as ofertas

VIAÇÃO PRAIA SOL
n As vagas e exigências (*):
•Motorista: Carteira Nacional de Habilitação (CNH) categoria “E” e experiência mínima de 2 anos;
•Cobrador: Ensino médio completo;
Obs.: Os candidatos devem morar preferencialmente em Vila Velha. 
n Entrega de currículo:
Pode ser entregue pelo e-mail rh@viacaopraiasol.com.br ou na portaria da empresa, na rua Humberto Lorenzutti, s/n, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha.

GRUPO UNIMAR (Serena, Expresso Vitória, Metropolitana e Unimar)
n  As vagas e exigências (*):
•Motorista: Mínimo de 26 anos, dois anos de experiência na categoria “D” ou “E”, ensino fundamental e aprovação no teste de volante.
•Cobrador: Mínimo 21 anos, ensino fundamental completo, boas noções de atendimento ao cliente e noções matemáticas.
n Entrega de currículo
Os interessados devem preencher uma ficha de solicitação de emprego e fazer análise da Carteira de Trabalho toda quinta-feira, das 7h30 às 8h30, e toda 4ª feira, às 8 horas, na garagem de São Francisco, Cariacica.

VIAÇÃO GRANDE VITÓRIA
n  As vagas e exigências
•Motorista (10 vagas): Experiência mínima de 3 anos; CNH categoria “D” ou “E” e bom relacionamento interpessoal.
•Cobrador (6 vagas): Ensino médio completo; bom relacionamento interpessoal.
n Entrega de currículo/inscrição:
Motorista: A inscrição acontece toda terça-feira, às 8 horas;
Cobrador: Currículo pode ser entregue todos os dias na portaria da empresa, em Inhaguetá, Vitória, ou pelo e-mail rh@vgv.com.br.

VIAÇÃO SATÉLITE E NETUNO
n  As vagas e exigências:
•Motorista (10 vagas para Satélite e 15 para Netuno): Possuir carteira na categoria “D” ou “E”; experiência mínima de três anos; curso de direção defensiva. Desejável ensino médio completo.
•Cobrador (20 vagas na Satélite e 15 para Netuno): 2º grau completo. Desejável: bom relacionamento interpessoal e que resida próximo a empresa.
n Entrega de currículo:
O currículo pode ser enviado para o endereço da empresa ou entregue pessoalmente, às quartas-feiras, na Rodovia José Sette, sem número, KM 7,5, Vila Tabajara, Cariacica (Satélite) ou rua Coronel Manoel Nunes, sem número, Jardim Limoeiro, Serra (Netuno).
VIAÇÃO SANREMO

Não há vagas no momento, mas os interessados podem entregar currículo com foto na garagem da empresa, no bairro Alvorada, em Vila Velha. 
Os candidatos a cargo de motorista devem ter experiência na categoria “D” ou “E” e os de cobrador devem possuir, pelo menos, o ensino fundamental completo.

VIAÇÃO FLORAMAR, SANTA PAULA E SERRANA 

Não há vagas no momento, mas os interessados podem deixar currículo para formação do cadastro de reserva. Os candidatos a motoristas devem ter experiência e o cobrador, ensino médio completo (com conhecimento em cálculos básicos).
Os currículos devem ser deixados, de 2ª a 6ª feira, na portaria da empresa, na rua Coelho Neto, 95, Jardim Limoeiro, Serra (Floramar) e na BR-101 Norte, KM 253, Jardim Bela Vista, Serra (Santa Paula e Serrana).
– Para a vaga de motorista é feita uma avaliação da Carteira de Trabalho às quintas-feiras a partir das 8 horas.
*Obs.: Empresas não divulgaram o número exato de vagas.
Fonte: Assessoria de imprensa do GVBus e empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>