Valencia derruba o Barcelona
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O Valencia colocou fogo no Campeonato Espanhol ao derrotar, na tarde de ontem, o Barcelona por 1 a 0 em seu estádio, o Mestalla, em Valência.
Com este resultado, a equipe, segunda colocada na competição, diminuiu para apenas seis pontos a desvantagem em relação ao líder Barcelona. O Real Madrid, que no sábado venceu o Athletic de Bilbao por 2 a 0, está sete pontos atrás do Barça.
Apontado como principal candidato ao título, o Barcelona já soma dois tropeços seguidos no Campeonato Espanhol. Depois de conseguir 14 vitórias seguidas e abrir 12 pontos de vantagem, a equipe catalã tropeçou duas vezes (contra Atlético de Madri e agora Valencia) e viu a aproximação dos rivais.
As duas derrotas do Barcelona aconteceram justamente no período de suspensão de Ronaldinho Gaúcho. O meia-atacante brasileiro, que foi expulso na partida em que o Barça perdeu para o Zaragoza pela Copa do Rei, levou dois jogos de gancho, cumpridos no Espanhol.
Se não pôde contar com Ronaldinho, o Barcelona pelo menos teve o retorno do camaronês Eto\'o. Responsável pelo pênalti que eliminou a sua seleção da Copa da África, o atacante foi pouco produtivo na partida de ontem.
Já o Valencia, que não perde há 12 jogos no campeonato, soube neutralizar as principais jogadas do Barcelona para ficar com a vitória. Os donos da casa construíram o placar aos 44 minutos do primeiro tempo, com David Villa marcando o gol, o suficiente para garantir os três pontos.  

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

