DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Hotelaria capixaba
Dados apontam que a taxa de ocupação da rede hoteleira na Grande Vitória, no primeiro semestre deste ano, chegou a uma média de 70%. O pico aconteceu durante os dias úteis, de segunda a sexta-feira, com 78%, enquanto que nos finais de semana, este percentual foi de 46%.
Os números, que foram divulgados pelo presidente da Associação Brasileira da Indústria Hoteleira no Estado (Abih-ES), Antônio Bispo, apontam que ainda é necessário encontrar formas para atrair turistas ao Estado, sem que seja por conta de negócios.
O setor registrou um pequeno crescimento de 7%, contra os 12,8% no mesmo período do ano passado. Apesar de considerar o resultado semestral positivo, Bispo explica que o mercado vai ter uma maior oferta, com novos empreendimentos.

Fábrica
Considerado um pleito dos empresários ligados ao setor moveleiro, o governo do Estado já contratou uma empresa para fazer o estudo de viabilidade técnica e econômica para a implantação de uma fábrica de MDF no interior capixaba.
O empresariado local deseja este projeto, visando a redução do frete, já que a matéria-prima vem hoje do Sul do País.

Idiomas
Uma nova franquia chega no próximo mês ao Espírito Santo. Trata-se do Grupo Wise Up, com 11 anos no mercado de idiomas e que registrou um crescimento de 120% no ano passado.
A franquia será aberta no município de Vila Velha, com a bandeira Lexical. Ao todo, são 130 unidades, das quais 15 são próprias e o restante no sistema de franquia, incluindo quatro escolas no exterior.

Safra
Quem passa pela BR-101, seguindo para o Norte do Estado, já pode sentir o cheiro das flores do café, que começam a brotar para safra do próximo ano.
Dados apontam que, a estimativa é de que sejam colhidos de café arábica cerca de 2,2 milhões de sacas, enquanto que, de conilon, este número deve superar a marca prevista inicialmente de 6,5 milhões de sacas. 

Programa...
A Aracruz Celulose já organiza uma grande festa, no dia 1º de setembro, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, para comemorar 15 anos do Programa Florestal implantado no País. A previsão é de que 5 mil pessoas, entre produtores e autoridades, participem do evento.
Dentre as novidades está o show da dupla Chitãozinho e Xororó, que acontece às 14 horas.

...Florestal
Com o foco voltado ao produtor, a Aracruz pretende ainda fazer sorteios de um microtrator, uma picape e de dois cultivadores motorizados aos produtores, que virão também de Minas Gerais, Rio Grande do Sul e da Bahia.
Além disso, serão premiados aqueles que apresentaram a melhor produção, o melhor projeto ambiental e o mais antigo produtor da Aracruz.

Curtas

+ A Petrobras realizou um exercício de resposta à emergência, simulando uma ocorrência no campo de Golfinho, no FPSO Seillean, no Norte do Estado. Helicópteros e duas embarcações especializadas foram deslocadas para o local.
+ No início do próximo mês começa a funcionar a primeira filial da Comal Distribuidora – representante das Baterias Moura no Estado –, em Cachoeiro de Itapemirim. O motivo do investimento: crescimento no número de revendedoras na região Sul capixaba.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>