Economia solidária  e comércio justo
<b> “O consumo organizado e
consciente permite ainda que
se exerça pressão em favor da
maior qualidade dos produtos” </b><br>
 <br>
De 26 a 29 de junho, realiza-se em Brasília a 1ª Conferência Nacional de Economia Solidária. Os primeiros a praticarem-na, embora não conhecessem a expressão, foram os índios de diversas regiões da Terra.
O cooperativismo, que surgiu na Inglaterra em meados do século XIX, também é pioneiro no comércio justo, que vai além da produção. Ele visa qualidade de vida, de consumo e de solidariedade entre os cidadãos, promovendo redes de consumidores, com base em princípios éticos e sustentáveis.
Este tipo de cooperativismo também promove a criação de redes de comércio a preços justos, para que os benefícios da produção sejam divididos de maneira mais eqüitativa.
O consumo organizado e consciente permite ainda que se exerça pressão em favor da maior qualidade dos produtos, da criação de leis mais efetivas e de redes e cadeias que adotam o comércio justo.
Para Euclides Mance, filósofo e professor do Instituto de Filosofia da Libertação e membro das Redes de Colaboração Solidária e um dos principais colaboradores para a implementação dos programas de Economia Solidária no Brasil, a economia solidária, em sua história mais recente, apareceu na Europa no final da década de 50 e hoje é praticada por milhares de comunidades em todo o mundo.
Diz ele que “Na Argentina, por exemplo, existem Clubes de Troca, que contam com a participação de cerca de 250 mil pessoas. Toda semana eles fazem uma grande feira e realizam trocas, utilizando uma moeda criada pela própria comunidade. Aqui no Brasil, temos experiências parecidas em comunidades de Florianópolis, que criaram a Ecosol; Fortaleza, com a Palmares; e no Rio de Janeiro, onde usam a moeda Tupi” (Movimento Mídia da Paz, 07/04/03).
Mance explica que a economia solidária parte da organização do consumo: “A comunidade realiza compras coletivas, permitindo o barateamento dos preços. Metade dos produtos produzidos nessas localidades é vendida em cooperativas populares.
A longo prazo, a prática da economia solidária possibilita a criação de um fundo de produtos excedentes e que possibilita o investimento em novos empreendimentos e na remontagem das cadeias produtivas.
Essa é apenas uma das milhares de outras possibilidades de funcionamento da economia solidária. De qualquer forma, todas as práticas fazem parte de um sistema antagônico à lógica do capital”.
Segundo João Roberto Lopes Pinto, coordenador do Programa de Economia Solidária do Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas (boletim do Ibase, 12/05/06), a economia solidária está crescendo no Brasil.
Temos mais de 15 mil empreendimentos, reunindo aproximadamente 1 milhão e 300 mil trabalhadores associados, 70% deles constituídos a partir da década de 90.
Pinto diz que mapeamento recente, feito pela Secretaria Nacional de Economia Solidária em parceria com o Fórum Brasileiro de Economia Solidária (FBES), mostra que “a maior parte dos empreendimentos solidários tem origem em vínculos comunitários e em relações de reciprocidade, particularmente no que se refere à composição dos recursos e patrimônio necessários para iniciar o empreendimento.
Além disso, apresentam um envolvimento com movimentos e ações comunitárias. Ou seja, a dinâmica mesma do empreendimento tende a impactar o entorno, valorizando e potencializando recursos materiais e humanos (ali) disponíveis”.
Ele aponta como principais gargalos para a consolidação e ampliação da economia solidária a logística e canais de comercialização e distribuição da produção; o acesso e organização dos serviços de crédito; o reconhecimento jurídico de suas organizações e atividades desenvolvidas; e a formação e assistência técnica e desenvolvimento tecnológico.
“A economia solidária é algo muito recente ainda no Brasil. Está em fase de crescimento e, como toda criança, cresce com uma enorme velocidade”, disse Paul Singer, secretário nacional de Economia Solidária (Agência Brasil, 17/02/06).
Segundo Singer, ”para acompanhar esse crescimento é importante a implementação de políticas públicas que promovam a confluência de iniciativas solidárias. (...) Já estamos criando cadeias de produção de determinados produtos que já são comprados pela etapa seguinte da produção”.
Para se ter uma idéia de como a briga é dura, e antiga, em abril de 2002 a ONG britânica Oxfam lançou a campanha “Comércio com Justiça” em 14 países porque achava que as regras e relações comerciais eram injustas e estavam aumentando a exclusão e pobreza do planeta.
Dizia a Oxfam que, se África, Ásia e América Latina aumentassem suas exportações em 1%, isso ajudaria a tirar 128 milhões de pessoas da pobreza. Na época, falava-se em subsídios de US$ 1 bilhão/dia para os agricultores de nações ricas. Pouco mudou de lá para cá.
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>