PAINEL SA
<b> Governo está sem ação, diz Trevisan </b><br>
 <br>
Diante da crise política, o governo está sem ação e os empresários, preocupados com a economia a médio prazo.
Os novos investimentos estão sendo adiados. Só mesmo aqueles investimentos já iniciados têm sido continuados.
A afirmação é do empresário Antoninho Marmo Trevisan, principal sócio da BDO Trevisan, integrante do Conselho de Ética Pública da Presidência da República e amigo do presidente Lula.
“Há uma apreensão muito grande sobre os destinos da economia a médio prazo”, afirma Trevisan.
“Todos querem deixar passar essa nuvem cinzenta no horizonte para tomar decisões de novos investimentos.”
Para Trevisan, o grande problema que assusta os empresários é a falta de condições do governo de mobilizar o Congresso para votar os principais projetos, como o da reforma tributária.
Se o governo conseguisse retomar o projeto das PPPs e dar encaminhamento à reforma tributária, já seriam, a seu ver, dois grandes passos que poderiam melhorar o ânimo do empresário, principalmente num momento em que os juros começam a cair.
Trevisan afirma que o reflexo desse desânimo generalizado dos empresários irá aparecer nos números da economia neste segundo semestre, como já indicou o resultado da produção industrial de julho. Ele teme uma forte desaceleração na economia.
O curioso, na opinião de Trevisan, é que os empresários, de uma forma geral, não acreditam em mudanças de rumo na política econômica.
Há, segundo ele, uma enorme segurança do empresariado de que não haverá mudanças nesse aspecto por parte do governo Lula.
“O clima geral é que está fazendo com que haja uma certa apreensão sobre os destinos da economia”, afirma.


Sem barreiras
Luiz Antonio Fayet, membro do conselho da autoridade portuária dos portos de Paranaguá e Antonina (PR), informa que a Federação de Agricultura do Estado do Paraná obteve na Justiça uma liminar que obriga esses portos a embarcar soja transgênica.
A decisão derruba ordem anterior do governador do Paraná, Roberto Requião, que tenta impedir o embarque pelo Estado. Fayet foi indicado ao posto pela Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB).

Capital elétrico
Com investimentos programados de R$ 22 bilhões até 2008, as distribuidoras de energia elétrica ampliam sua participação no mercado de capitais para tentar garantir os financiamentos necessários.
Amanhã, a Abradee (associação dos distribuidores de energia elétrica) e a Apimec-SP (associação dos analistas de investimentos do mercado de capitais) reúnem analistas e investidores para discutir os resultados financeiros e as perspectivas do setor, em São Paulo.

Leitura
Para desfazer noções disseminadas que não correspondem à verdade sobre a Argentina e sua população, as jornalistas Marcia Carmo e Monica Yanakiew lançam no início da semana que vem o livro “Argentina: Mitos, Manias e Milongas” (editora Planeta).
Ex-correspondentes de jornais brasileiros em Buenos Aires, elas entrevistaram centenas de pessoas, de cartunistas, historiadores, economistas, artistas e políticos a taxistas, garçons e desempregados.
Contam, por exemplo, curiosidades sobre os argentinos e discorrem sobre a busca da população pela identidade em relação ao país.


Nova casa 
Para tirar a impressão de que religião está sempre ligada a privação e punição, o Centro Judaico Bait (casa, em hebraico) abre suas portas no domingo, em Higienópolis (SP), com a presença de um trio elétrico, com abadás e músicas judaicas.
“Queremos trazer de volta para a sinagoga aqueles judeus que estão afastados do convívio religioso”, diz o rabino Isaac Michaan (foto), idealizador do espaço.
Para isso, o centro irá oferecer opções de lazer, que incluem de churrasqueira, quadra de esportes e forno para pizzas a biblioteca e salas para convenções.
Todo o investimento necessário para a construção do espaço de seis pavimentos foi doado por judeus da comunidade.
“Até membros de outras sinagogas apoiaram o projeto por acreditarem na nossa proposta”.
Obras de artistas como Lasar Segall, Renina Katz e Abraham Palatnick serão expostas no centro.

Mais grupos
Maior portal nacional em comunidades na internet, o Grupos.com.br planeja, até o fim do ano, oferecer serviços a empresas. A criação de comunidades virtuais corporativas poderá servir como ferramenta interna de troca de conhecimento para assistência, entre outros.
O foco são pequenas e médias empresas, que não possam arcar com a criação, por exemplo, de uma intranet, diz o diretor da empresa Leandro Schmitz (foto). Fundado em 2000 por quatro colegas de faculdade 
(Schmitz incluído) em SC, o “Grupos” planeja o serviço respaldado pelo resultado do “Enturma”, direcionado a instituições de ensino e que disponibiliza de contas de e-mails a alunos e professores a plataformas para portais institucionais.
Ele hoje já responde por metade das receitas da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>