CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Elimar Côrtes (interino) <br>
Mudanças no trânsito

A Engenharia de Trânsito no Espírito Santo nunca foi de dar bons exemplos. Infelizmente, pois a falta de racionalidade deixa qualquer um confuso nas ruas e avenidas da Grande Vitória.
Congestionamentos têm dia e hora certas para acontecer. E, mesmo assim, não surge uma única idéia que seja solução para o fim do tormento a que motoristas e pedestres são submetidos.
Quando alguma autoridade fala em elevados, túneis, passarelas ou viadutos logo é tachada de “viajante”. Mas a viagem muitas vezes ajuda no raciocínio.
Quem sai de Cariacica ou de Vila Velha pela Segunda Ponte de segunda a sábado pela manhã, sabe que vai encarar congestionamento desde a Ilha do Príncipe pelo menos até o início das avenidas Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar) e Princesa Isabel.
Do lado Norte da capital, quem vem de Jardim Camburi encontra vários obstáculos nas avenidas Dante Michelini, Adalberto Simão Nader e Fernando Ferrari. Principalmente agora, por conta de obras necessárias até mesmo para ajudar a reduzir os problemas de congestionamento.
No Centro, o problema poderia ser minimizado se as autoridades que cuidam do trânsito da capital procurassem outras alternativas, consideradas simples por motoristas e pedestres.
Uma das alternativas seria bloquear o tráfego em algumas ruas em determinados horários. 
A rua 23 de Maio, pela manhã, é usada geralmente por motoristas que residem nas imediações do Parque Moscoso. São pessoas que saem da região, passam pela rua 23 de Maio, entram na avenida Governador Bley e depois seguem para outros pontos do Centro ou para bairros da zona Norte.
Há, entre o início da 23 de Maio, no Parque Moscoso, até a avenida Governador Bley (em frente aos armazéns da Codesa, no Porto de Vitória) pelo menos três sinais luminosos.
Pela manhã – entre 6 e 9 horas –, por exemplo, a rua poderia ser bloqueada, com motoristas que saem do Parque Moscoso tendo de se deslocar até a Ilha do Príncipe, próximo à Ponte Seca (passando atrás da antiga Casas Giacomim), para chegar à avenida Governador Bley.
Se fizesse isso, a PMV estaria liberando o semáforo da esquina da 23 de Maio com a Governador Bley. Como não haveria mais nenhum carro fazendo a conversão para sair da 23 de Maio, o trânsito fluiria bem melhor. 
É esse sinal que mais emperra o trânsito, porque o fluxo de veículos que vem de Vila Velha e Cariacica é muito maior.
O uso da 23 de Maio poderia ser reativado depois das 9 horas. E o mesmo procedimento poderia ser adotado no final da tarde e início da noite.
Como não há muita necessidade de travessia de pedestres na região, os veículos poderiam seguir adiante até a entrada do sindicato dos estivadores.
Aliás, por que a prefeitura não constrói uma passarela na esquina da avenida República com a Governador Bley, onde fica o sindicato dos estivadores? Se ali houvesse passarela, outro semáforo seria desligado (nesse caso específico, desativado).
Aquele sinal serve apenas para tumultuar ainda mais o trânsito no Centro. Pessoas que atravessam na esquina em direção ao porto são, na maioria, trabalhadores da área portuária. Nada melhor, portanto, do que uma passarela. 
 Em Camburi, a situação é pior. Há pelo menos quatro ruas transversais com a avenida Dante Michelini que poderiam ter trânsito suspenso nos horários de pico.
Há reclamações também quanto ao uso do sinal que liga a Dante Michelini à avenida Adalberto Simão Nader. Quem passa por lá acha que a prefeitura deveria construir um viaduto como o existente na Rodovia do Sol, no entroncamento com a Darly Santos.
Como se vê, idéias não faltam para melhorar o trânsito. Mesmo que sejam de leigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>