Viana oferece qualificação
<b>  </b>
 
A Secretaria de Ação Social de Viana aumentou de 100 para 285 o número de vagas para o Plano Setorial de Qualificação (Planseq).
Com o plano, serão capacitados trabalhadores com mais de 18 anos, em 23 profissões do ramo da construção civil, como: apontador, armador, bombeiro hidráulico, encanador e eletricista.
Das pessoas capacitadas, 90% serão contratadas pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), Samarco Mineradora ou Consórcio da Construção do Aeroporto.
Para acertar a participação de Viana no Planseq, a secretária de Ação Social, Carolina Júlia Pinto, se reuniu ontem à tarde com o assessor especial da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Ronaldo Simoneti, na sede da prefeitura.
A seleção dos trabalhadores a serem capacitados será realizada pelo Sine de Viana. A capacitação deve começar em julho.
Esse projeto é uma parceria entre o governo federal, o governo do Estado (Setades), os municípios e as empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

