DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rochas no exterior
Tudo indica que, mesmo com a queda do dólar e com a greve nos portos brasileiros, as exportações de rochas capixabas devem manter a tendência de alta neste ano.
Pelo menos esta é a expectativa do Sindicato das Indústrias de Rochas (Sindirochas) e do Centro de Exportações, que calculam que as vendas para o exterior até o final deste ano chegue a US$ 650 milhões (R$ 1,4 bilhão), um crescimento de 32,6% a mais que 2005.
Além do aumento da demanda internacional, o empresariado local está empolgado por causa das obras de infra-estrutura que estão sendo realizadas e são consideradas fundamentais para o setor, como por exemplo, as melhorias no Porto de Vitória e do terminal rodoferroviário de Colatina.
Atualmente, cerca de 60% das rochas capixabas têm como principal destino os Estados Unidos.



Feira
Oito empresas do setor de confecção do Estado estarão participando da 58ª Feira Internacional da Indústria Têxtil (Fenit), em São Paulo, que acontece da próxima segunda-feira até quinta-feira. A seleção foi feita pelo Sebrae-ES e parceiros.
O empresariado capixaba vai expor os produtos dos pólos de moda de Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, São Gabriel da Palha e Águia Branca.



Nomes
Andritz, Confab e Kvaerner serão as empresas fornecedoras da Aracruz Celulose no projeto de otimização das três fábricas (A, B e C), que terá início ainda neste mês, orçado em cerca de R$ 500 milhões.
As obras, que devem ser concluídas em setembro de 2007, vão gerar 1.880 empregos diretos, sendo 80% de trabalhadores locais.



Livro
O governo do Estado entrega na próxima terça-feira, em evento às 19 horas, no Teatro Carlos Gomes, o Plano de Desenvolvimento Espírito Santo 2025.
O trabalho, iniciado no ano passado pela Secretaria de Estado do Planejamento e da Economia, será apresentado por meio de um livro, cujo projeto gráfico foi desenvolvido por Roges Morais, Alan Ost, Estevão Ribeiro e Zota Coelho, profissionais de A Tribuna.




Demissão
A Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) está com um Plano de Demissão Voluntária (PDV) que há um mês está sendo apresentado aos funcionários da concessionária de energia do Espírito Santo.
Apesar da medida não trazer transtornos para o funcionamento da Escelsa no Estado, o que se comenta é que parte dos serviços serão realizados por São Paulo.



Inscrições
Os interessados em se inscrever nos cursos oferecidos pelo Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp), oferecido pelo governo federal e pela Petrobras, podem respirar aliviados: o prazo, que terminaria hoje foi prorrogado para o próximo dia 21.
As inscrições podem ser feitas no site www.prominp.
com.br ou nas agências dos Correios.


Curtas
+ “Os bancos descobriram que o crédito imobiliário é um ótimo recurso para fidelizar clientes”, lembrou o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, ao falar das inúmeras opções no mercado para a compra da casa própria.
+ Mesmo sem uma data fechada com a Vale do Rio Doce, o governo do Estado trabalha para fazer o lançamento da pedra fundamental da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Flexal (Cariacica) a Cachoeiro de Itapemirim, ainda neste mês.
+ Por conta do feriado nacional, não houve ontem cotação do dólar no mercado paralelo, segundo informações da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes).




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>