Beckenbauer põe Portugal nas quartas
<b>  </b>
 
FRANKFURT – Presente no estádio de Frankfurt no último sábado, o ex-jogador alemão Franz Beckenbauer gostou do desempenho de Portugal na vitória por 2 a 0 sobre o Irã. O presidente do Comitê Organizador da Copa do Mundo espera que a seleção comandada por Luiz Felipe Scolari chegue longe no Mundial.
“Portugal tem um potencial muito grande e expectativas elevadas. Conto com ela, pelo menos, nas quartas-de-final”, afirmou o Kaiser.
Com o resultado positivo sobre o Irã, Portugal assegurou sua classificação para as oitavas-de-final. Nesta quarta-feira, os lusitanos enfrentam o México, em Gelsenkirchen, e precisam de um empate para garantir o primeiro lugar do Grupo D.
Mas o técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari já avisou que poupará alguns titulares este jogo. A decisão de Felipão foi influenciada pelos cinco jogadores pendurados da seleção. Contra Angola, levaram amarelo Cristiano Ronaldo e Nuno Valente, enquanto Pauleta, Deco e Costinha foram advertidos no jogo com o Irã.
Além disso, o treinador pode poupar jogadores como Figo, Ricardo Carvalho e Miguel no intervalo.
“Além dos cartões, o treinador pode poupar outros para descansar e dar oportunidade a outros que não jogaram até agora para que mostrem sua qualidade. A seleção não sentirá, não importa quem jogar”, disse o próprio Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

