STJ define regra para novas ações
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As mais de 100 mil ações individuais contra a assinatura básica da telefonia fixa voltarão a tramitar em todo o País nas seções judiciárias dos estados de origem.
A 1ª Seção do Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu, por cinco votos a quatro, que não há conflito de competências para o julgamento desses processos.
Em janeiro deste ano, por meio de liminar, o presidente do Tribunal, ministro Edson Vidigal, havia decidido que todas as ações sobre o assunto que tramitassem na Justiça deveriam ser concentradas na 2ª Vara Federal de Brasília para que decisões contraditórias sobre um mesmo tema tivessem que ser cumpridas.
O ministro relator do processo no STJ, Francisco Falcão, concordou com Vidigal e manteve o julgamento das ações (civis públicas ou individuais) na Justiça Federal de Brasília. Mas a seção do STJ mudou essa decisão.
Segundo a procuradoria da Anatel, as ações civis públicas, que têm caráter coletivo, lideradas pelo Ministério Público Federal ou órgãos de Defesa do Consumidor, continuarão a ser julgadas na 2ª Vara de Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

