Cariacica define plano de obras 
<b>  </b>
 
Pavimentação de ruas, construção de unidade de saúde, iluminação pública. Esses e outros trabalhos fazem parte da primeira etapa do programa de obras que será realizado em Cariacica este ano, segundo informou o prefeito do município, Aloízio Santos. A equipe da Secretaria de Obras de Cariacica esteve reunida ontem de manhã no gabinete do prefeito para discutir os últimos detalhes sobre o programa. As obras serão realizadas com recursos do município. Na próxima segunda-feira, Aloízio Santos vai assinar a ordem do serviço durante uma solenidade que será realizada às 19 horas, no bairro São Geraldo. No local, será construída uma nova unidade de saúde. No programa também está previsto o término da avenida Alice Coutinho Santos, que vai facilitar o acesso a Vila Velha; a iluminação pública no bairro de São Conrado; a construção de um novo cemitério no bairro Campo Belo e melhorias na quadra de esportes em São Geraldo. Além disso, a prefeitura vai pavimentar e asfaltar as ruas Santana e Tarson Paiva, em São Geraldo; João Sipolatti, no bairro São Conrado; quatro ruas no bairro Santiago; entre outras.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

