Adiada liberação do edital para a PM
<b>  </b>
 
O edital do concurso da Polícia Militar com 250 vagas para soldados, que estava previsto para ser liberado ontem, será divulgado somente no final deste mês.
A informação foi divulgada pela organizadora do processo seletivo, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), que acrescentou que a mudança foi feita em função da nova Lei de Carreira da corporação, aprovada na Assembléia Legislativa no último dia 27.
Os organizadores optaram por aguardar a sanção da lei pelo governador Paulo Hartung para só depois publicar o edital para evitar possíveis retificações no edital em função da nova legislação.
De acordo com a organizadora do concurso, os candidatos devem ter o ensino médio completo para participar da seleção.
O valor do salário oferecido durante o curso de formação é de R$ 586,00 e após a incorporação sobe para 
R$ 737,16, segundo informações da Esesp. O soldado tem direito, ainda, a assistência médica e odontológica. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

