Abertas 244 vagas de emprego em lojas
<b> Os salários vão de
R$ 407 a R$ 1,8 mil, de
acordo com o cargo e a
comissão sobre as vendas </b><br>
 <br>
Estão abertas a partir de hoje 244 vagas de emprego para atuar no comércio na Grande Vitória. Os salários variam entre R$ 407,00 a R$ 1,8 mil, dependendo do volume de vendas conseguido pelo profissional, no caso de comissionados.
É o caso de quem conseguir uma das três vagas para vendedor externo que está sendo oferecida pela Organização Gelre.
Segundo a consultora de operações da entidade, Marcella Thebaldi Araujo, a média salarial é de R$ 1,8 mil, com a comissão. Os interessados devem ter veículo e recebem o reembolso referente ao uso do automóvel.
Na Los Neto estão abertas 30 vagas paga contratação entre este mês e o próximo.
“Queremos ampliar nosso quadro de funcionários e aproveitar o pessoal para o movimento de final de ano. Também estamos projetando a abertura de uma nova loja”, diz o sócio-proprietário da empresa, Valdecy Carlos Neto.
O Extrabom também está abrindo oportunidades para quem quer um emprego. São 85 vagas para os cargos de repositor, ajudante de depósito e balconista de açougue. Não é exigida experiência e o salário pode variar entre R$ 407 e R$ 560.
As contratações são imediatas e a empresa oferece assistência médica, assistência odontológica, seguro de vida, alimentação subsidiada, convênio com farmácias e vale-transporte, segundo a responsável pelo departamento de recursos humanos da rede, Rita de Cássia Rodrigues Penzin.
O McDonald’s é outra empresa que está em processo de contratação de pessoal. Estão sendo selecionadas 70 pessoas. Os novos funcionários devem começar a trabalhar ainda este mês.
Os selecionados ficarão em período de treinamento durante dois meses e depois de 30 dias de experiência já começam a atender o público. Os funcionários terão carga horária semanal de 20 a 40 horas, com direito à folga semanal, vale-transporte e alimentação.

As oportunidades

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro
Os interessados devem enviar currículo para o e-mail contatoempresa@igenesis.org.br
• Vagas: Vendedor de material de construção: 6
Exigências: Não informadas
SELECTA
Cadastro
Inscrições pelo site www.selecta-es.com.br ou pessoalmente, na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória, das 8 às 18 horas.
• Vagas: Vendedor: 4 vagas
Exigências: Experiência na função e ensino médio. Salário de R$ 400 a R$ 900.
SHOPPING PRAIA DA COSTA
Cadastro
Os interessados devem encaminhar seus currículos para o 18° andar do Shopping Praia da Costa com o nome da vaga de interesse, ou para o e-mail ksilva@sacavalcante.com.br 
• Vagas: Atendente de restaurantes: 11 vagas
Exigências: Ensino fundamental completo e desejável experiência com atendimento ao público
• Vaga: Gerente de restaurante: 1 vaga
Exigências: Ensino médio completo, experiência com gerência e conhecimento das rotinas de restaurantes fast-food
• Vaga: Gerente de obra: 1 vaga
Exigências:  Curso superior em engenharia civil concluído há pelo menos 5 anos e experiência com gerência de obras residenciais verticais
• Vaga: Caixa para estacionamento: 1 vaga
Exigências:  Ensino médio completo 
• Vaga: Vendedor loja (AD): 1 vaga
Exigências: Não informadas
• Vaga: Vendedor loja (Armazém do Surf): 1 vaga
Exigências: Não informadas
• Vaga: Vendedor loja (Canto Fashion): 1 vaga
Exigências: Não informadas
ORGANIZAÇÃO GELRE
Cadastro
Avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center ou pelos e-mails selecao.vitoria@gelre.com.br.
• Vagas: Promotoras para eventos e supermercados: 20 vagas
Exigências: Não informadas
• Vagas: Vendedor externo: 3
Exigências: Ter carro próprio. Salário: em média R$ 1,8 mil mais reembolso no uso do veículo
CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro
Interessados encaminhar currículo para rh@centerrh.com.br ou rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória/ES, CEP: 29.055-221
• Vagas: Vendedor(a): 2 vagas
Exigências: Segundo grau, com conhecimento de informática. Oferece salário compatível, transporte e alimentação
• Vagas: Televendas: 2 vagas
Exigências: Não informadas. Atuação em empresa do ramo de material de limpeza e conservação
• Vagas: Vendedor externo: 1 vaga
Exigências: Não informadas
• Vagas: Vendedor: 1 vaga
Exigências: Conhecimento em licitações e pregões, ensino médio, conhecimento em informática. Oferece transporte e alimentação
• Vagas: Supermercado: 3 vagas
Exigências: Experiência como balconista de açougue, embalador ou repositor. Oferece transporte e alimentação
LOS NETO
Cadastro
Apresentar-se ao gerente de uma das lojas Los Neto. Ele fará uma pré-seleção. São 12 lojas, localizadas em Campo Grande (Cariacica); Enseada do Suá (Shopping Vitória); Laranjeiras (Serra) e Vila Velha.
• Vagas: Vendedor: 24 vagas
Exigências: Desejável experiência. Ganhos de acordo com comissão
• Vagas: Caixa: 6 vagas
Exigências: Desejável experiência.
MCDONALD’S
Cadastro
Os interessados devem comparecer no restaurante da Avenida Fernando Ferrari (em frente a Ufes). A contratação é imediata.
• Vagas: 70 (gerentes, atendentes e assistente de manutenção)
Exigências: Atendente (identidade, CPF, Carteira de Trabalho, título de eleitor, certidão de nascimento e certificado de reservista). Idade entre 16 e 22 anos e estar cursando ou já ter concluído o ensino médio). Assistente em manutenção (experiência em refrigeração básica de equipamentos e noção de elétrica). Gerentes (curso superior completo).
SUPERMERCADOS EXTRABOM
Cadastro
Os interessados devem comparecer às 8 horas, de segunda à sexta-feira, na sede administrativa da rede, que fica na avenida Guarapari, s/n, bloco B, Laranjeiras, Serra.
• Vagas: Repositor: 69 vagas
Oportunidades em Vila Velha (14 vagas); Serra (28); Vitória (25) e Cariacica (2)
• Vagas: Ajudante de depósito: 4 vagas
Oportunidades: para o município da Serra
• Vagas: Balconista de açougue: 12 vagas
Oportunidades: Vila Velha (2); Serra (4); Vitória (8).

Cresce mercado informal

Carga tributária e excesso de burocracia na abertura e no fechamento de empresas são dois dos principais motivos que respondem pelo fato de mais da metade da força de trabalho brasileira continuar no setor informal, em uma proporção que encerrou 2004 em 51,2%.
A mazela –que significa ter a maioria dos trabalhadores sem direito a benefícios e à proteção da lei –recuou entre 1992 e 2004, mas permanece em patamar elevado há mais de uma década.
Em 1992, do total de pessoas com emprego 51,9% não tinham carteira assinada, percentual que foi a 53,% em 1999 e em 2001 estava em 52,5%.
“A informalidade é um problema e não pode mais ser vista como um mercado submerso. Nela, os salários recebidos pelos trabalhadores são menores do que aqueles que estão na formalidade”, disse o economista Paulo Tafner.
O setor em que há menos informalidade é o industrial e o de maior incidência é o agrícola, chegando a 80%. Também contribui para o quadro de excesso de brasileiros sem carteira assinada o Estado de Direito frágil (baixa segurança jurídica para as firmas) e a corrupção.
Levantamento do Ipea aponta o perfil médio do trabalhador informal: 61,3% são do sexo masculino, com 27,7 anos de idade. Apenas 33,3% deles têm com segundo grau completo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>