DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pêssego capixaba
Futuros produtores de pêssego da região serrana do Espírito Santo estiveram reunidos ontem para discutir a implantação do pólo de fruticultura, que terá como principal foco os produtos feitos pela Sucos Mais, fábrica de Linhares que pertence hoje à Coca-Cola.
O secretário de Agricultura de Domingos Martins, Michel Simon, explicou que inicialmente serão criadas unidades experimentais, totalizando 4,5 hectares. A pretensão é de que este número chegue a 50 hectares, em um ano, sendo responsável pela produção de mil toneladas de pêssego por ano.
Atualmente, a Sucos Mais exporta 100% da fruta, do Chile e da Argentina, para a fabricação dos sucos prontos.
Para desenvolver o projeto, os produtores, em parceria com o governo do Estado e com empresas, visitaram o pólo de pêssego do interior de São Paulo.

Pacotão
O superintendente do Banco do Brasil, Tercio Pascoal, preparou um pacote de inaugurações de agências para a próxima semana, todas no Norte capixaba: Sooretama, Marilândia e Conceição da Barra.
A primeira será entregue ao público no próximo dia 26, e as demais no dia seguinte. No primeiro semestre deste ano, o banco abriu quatro agências, chegando a 85 pontos de atendimento no Estado.

Distribuição
Prova de que está crescente o número de empresas no Espírito Santo: a Associação de Distribuidores do Estado registrou um aumento de 10% em associados no primeiro semestre deste ano.
Isso é reflexo das companhias atraídas pela localização estratégica, logística favorável e benefícios fiscais. O setor, que emprega mais de 10 mil funcionários, deve incrementar em 20% o faturamento.

Detalhes
A Cooperativa dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop) define hoje o volume, o preço e o tipo de embalagem para a comercialização da primeira safra de goiaba do Estado. 
O pólo conta com 100 produtores dos municípios de Pedro Canário, Conceição da Barra, Montanha, Pinheiros e Boa Esperança. Serão colhidas mil toneladas da fruta, que serão comercializadas por uma grande rede de supermercados da Grande Vitória.

Ambiente...
Empresários e executivos capixabas ligados ao Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial estarão reunidos amanhã, no Century Plaza Hotel, em Vitória, para uma reunião de atualização da conjuntura econômica organizada por Vieira e Rosenberg Consultoria.
O secretário da Fazenda de Vitória, Maurício Duque, apresentará as perspectivas de investimentos para o município.

...operacional
Técnicos e economistas acreditam que a reunião será bastante produtiva, já que esta semana está repleta de indicadores norte-americanos que podem alimentar a volatilidade dos mercados.
No País, os dados poderão ter um impacto na decisão do Conselho de Política Monetária (Copom) sobre a taxa de juros e a nota sobre o setor externo.

Curtas

+ A Federação das Indústrias do Estado (Findes) completa, no próximo dia 29, 48 anos de atividades. A solenidade de comemoração e as condecorações serão realizadas no próximo dia 28, em evento no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>