Destaque para combate ao contrabando
<b> Técnicos da Receita ressaltam
importância de qualificação
devido à participação do
Estado no comércio exterior </b><br>
 <br>
O Espírito Santo é hoje um dos estados prioritários para a atuação da Receita Federal, principalmente, por conta da grande participação no cenário do comércio exterior.
A atuação dos técnicos do órgão – seja no combate aos crimes, incluindo o contrabando que chega por meio dos portos capixabas, problemas de assédio moral no serviço público e a criação da Lei Orgânica do Fisco – será tema de debate durante o X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontece no próximo dia 25, no Sesc de Aracruz.
“O complexo portuário é relevante para o País, o que demanda mais mão-de-obra e treinamento e qualificação de quem trabalha na Receita. Queremos atuar de forma integrada com a Polícia Federal e a Polícia Rodoviária Federal, além da Polícia Militar”, disse o presidente do Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal (Sindireceita), Paulo Antenor de Oliveira.
Ele explicou que além da arrecadação de impostos, a Receita Federal desempenha uma série de atividades ligadas à defesa da economia, da saúde e das fronteiras do País.
Ele lembrou que um passo importante será dado com a Lei Orgânica do Fisco Federal, que está em discussão no País, onde aponta quais são as prerrogativas e os deveres do servidor do Fisco.
O assédio moral no serviço público é outro tema de destaque do Congresso, que pela primeira vez é trazido para o Espírito Santo e vai até o dia 1º de dezembro.
Oliveira disse que embora seja muito debatido no setor privado, o assédio moral, que é até algo recorrente, não é discutido no serviço público.
“É comum o chefe ainda avaliar mal o servidor, lhe atribuir as piores tarefas, não promover treinamento e tratá-lo mal. Queremos um tratamento bem harmonioso e urbano dentro das repartições públicas, tanto do servidor para o cidadão, quanto entre os servidores”, ressaltou o presidente o Sindireceita.
Quanto ao crime de lavagem de dinheiro, muito conhecido no País como crime de “colarinho branco”, Oliveira entende que o combate não deva ser sustentado só com força, mas sim com inteligência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>