Crédito eleva vendas no comércio varejista
<b>  </b>
 
As vendas do comércio varejista fecharam 2005 com crescimento de 4,76% apoiadas na oferta de crédito. Esse foi o segundo ano seguido de taxas positivas desde o início da série histórica em 2001, mas a expansão teve fôlego menor do que em 2004, quando as vendas haviam crescido 9,25%.
O IBGE atribui a desaceleração à base de comparação elevada e a fatores que interferiram no crescimento da economia, como taxas de juros altas e a maior contenção de gastos do governo.
Segundo o chefe da Divisão Econômica da Confederação Nacional do Comércio (CNC), Carlos Thadeu de Freitas, 2004 foi um ano atípico porque marcou a retomada do comércio após um longo período de taxas negativas.
“As taxas de juros reais aumentaram em 2005, o Banco Central adotou uma política monetária muito apertada e o governo gastou pouco. O ano de 2005 não poderia repetir o resultado de 2004 por conta do aperto monetário.”
Para Aprigio Rello, diretor-executivo do IDV (Instituto para Desenvolvimento do Varejo), além dos juros, o comércio foi afetado pela piora das expectativas do consumidor, que ficou mais cauteloso em razão da crise política.
Segundo Reinaldo Pereira, economista do IBGE, a oferta de crédito, a valorização do real e o aumento da renda contribuíram para a expansão das vendas.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

