Feirantes têm de usar etiquetas de preços
<b>  </b>
 
A Câmara de Vitória aprovou nesta semana uma lei que obriga todos os feirantes a fixar os preços nos produtos embalados, por meio de etiquetas. O objetivo da lei é permitir ao consumidor uma leitura mais clara na hora de comprar suas mercadorias. Ao todo, o Vitória conta atualmente com 14 feiras livres.
A lei determina também, que caso exista mais de uma etiqueta no mesmo produto, prevalecerá aquela que contiver o menor preço.
Os feirantes e consumidores foram pegos de surpresa com a notícia. O feirante Ricardo Lignani Miranda, acredita que possa haver um pequeno aumento no preço das mercadorias, com o gasto na etiquetagem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

