NOTAS
<b>  </b>
 
Serra quer criar 34 mil empregos
Cerca de 34 mil empregos devem ser criados na Serra, no próximos cinco anos, com a implantação de empresas novas e a expansão de outras já instaladas.
Para discutir o assunto, a Secretaria de Desenvolvimento Econômico da Prefeitura da Serra promove amanhã uma reunião, às 15h30, no Centro Federal Tecnológico da Serra, em Manguinhos, com empresários da Serra e representantes dos poderes municipal, estadual e federal.

Furnas é multada por blecaute
O apagão do dia 1º de janeiro, que deixou sem energia o Rio de Janeiro e outras cidades do Estado e do Espírito Santo, deverá custar R$ 4,1 milhões à empresa Furnas Centrais Elétricas.
A multa, aplicada no dia 7 de abril, foi confirmada ontem pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). A empresa ainda está tentando um recurso à diretoria da Aneel.

Funcionários da Infraero em greve
Os funcionários da Infraero iniciaram ontem manifestações reivindicando a adoção de um plano de carreira, que representará 30% sobre os salários, além do reajuste da data-base. A pressão, porém, não foi sentida pelos usuários dos 66 aeroportos mantidos pela Infraero em todo o País.
Todos os aeroportos operaram normalmente durante todo o dia.

Condenado por sonegar imposto
A Receita Federal informou ontem que o empresário Ivo Goulart, sócio-gerente da malharia Mainz Ltda, foi condenado pela Justiça Federal de Joinville, em Santa Catarina, a quatro anos e oito meses de prisão por sonegação de R$ 34,5 milhões em tributos.
A decisão foi tomada pela Justiça no mês passado, mas, ontem, a Receita fez questão de toná-la pública divulgando uma nota oficial sobre o assunto.

Ação no STF contra lei estadual
O governador Paulo Hartung (sem partido) entrou com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) no Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília, contestando o artigo 280 da Constituição Estadual.
O artigo trata da execução de obras públicas mediante convênios com as prefeituras. Para Hartung, o artigo viola o princípio da automomia do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

