Porto de Vitória vai abrir 24 horas com novo projeto
<b>  </b>
 
O Porto de Vitória vai funcionar 24 horas por dia. Isso será possível com a implantação do projeto de “Balizamento e Localização” que terá um investimento de R$ 2 milhões.
O projeto, preparado pela empresa Consulport, consiste em implantar 21 bóias iluminadas no canal da baía de Vitória e criar uma via opcional de acesso para a realização de manobras.
Desse valor, R$ 1,2 milhão já estão disponíveis no caixa da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) que deve buscar os outros R$ 800 mil junto à União ou parceiros, divulgou ontem o presidente da Codesa, Henrique Zimmer.
“O projeto foi apresentado a todos os órgãos envolvidos na aprovação, sendo bem aceito. Falta apenas a Marinha e devemos usar o bom relacionamento governamental para dar continuidade ao processo sem problemas”, contou.
A previsão é de que a implantação do projeto siga paralelo à dragagem do porto e até o final do ano esteja funcionando. Todo o trabalho, depois de iniciado, deve durar seis meses.
A estimativa, de acordo com o consultor Máximo Borgo, é de que haja um incremento na capacidade operacional de movimentação de carga de mais de 30%, podendo chegar a 50%.
“Haverá redução de custo com o fato do navio não precisar mais pernoitar no porto e cresce também o interesse dos armadores por Vitória. Será possível determinar o tempo exato em que um navio vai levar para chegar até o porto”, explicou.

DRAGAGEM
Com a implantação do projeto, que oferecerá possibilidade de tráfego de navios grandes, será necessário realizar uma dragagem no canal, na altura da Terceira Ponte até o Porto de Tubarão.
Esse trabalho ficará por conta da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) parceira da Codesa no investimento da análise de tráfego do canal da baía de Vitória.
Quanto à dragagem do Porto de Vitória, o presidente da Codesa informou que o processo deve ser um pouco mais demorado que o previsto, pois os órgãos de licenciamento ambiental exigiram que a derrocagem (retirada de rochas do fundo do mar) seja realizada a frio. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

