DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Banana de Anchieta
Produtores de Anchieta entregam amanhã mais um caminhão com 650 caixas de banana na Ceasa de São Gonçalo, no Rio de Janeiro. Ao peso médio de 22 quilos por caixa, são 14 toneladas da fruta que vem sendo vendida ao mercado carioca.
Dois caminhões partem semanalmente, um às terças-feiras e outro às sextas-feiras, levando essa carga que se torna cada vez mais preciosa aos produtores rurais locais: a soma ultrapassa as 28 toneladas de banana vendidas para abastecer as gôndolas dos supermercados e balcões das feiras do Rio.
A carga é desembarcada na Ceasa de Niterói/São Gonçalo e garante o faturamento semanal de cerca de R$ 10 mil para a Associação de Produtores de Banana de Anchieta (Aprobana), criada no primeiro semestre deste ano para impulsionar a produção e que conta com cerca de 80 associados.

Resultado
Segundo dados de Anchieta, antes da criação da Aprobana, os produtores comercializavam a caixa de bananas com 22 quilos por cerca de R$ 2.
Hoje em dia, com uma entidade representativa, o produto é vendido à Ceasa do Rio de Janeiro por R$ 8. O mercado interno capixaba está pagando pouco mais de R$ 4. Sem dúvida, uma vitória para tão pouco tempo de atividades.

Mudança
Recentemente o Senado Federal aprovou uma importante mudança que beneficiará milhões de brasileiros ao obrigar a Receita Federal a fazer a restituição do Imposto de Renda das pessoas físicas no mesmo ano da declaração.
Segundo o presidente do Sindireceita, Paulo Oliveira, pela legislação em vigor, a Receita dispõe de até cinco anos para efetuar as contestações que achar conveniente nas declarações de renda.

Terminal
Dentre os projetos que é esperado pelo empresariado capixaba está o Terminal de Cargas do Aeroporto de Vitória, que será implantado na Rodovia Norte Sul. Isso porque, o atual terminal está operando em sua capacidade máxima.
Entretanto, o projeto ainda não está totalmente fechado. O empresariado conseguiu viabilizar R$ 60 milhões para o projeto, que custaria R$ 100 milhões.

Construção
Das 230 expositoras na 11ª edição da Feira Construir, a maior feira de material de construção da América Latina, que acontece no Rio de Janeiro, 20 são micro e pequenas empresas capixabas, que contam com apoio e estrutura oferecidos pelo Sebrae-ES.
O estande é voltado para dois negócios: rochas ornamentais, com 11 produtores da Grande Vitória; e móveis sob encomenda, com nove empresas do pólo de Linhares.

Rural
A Associação Brasileira das Entidades Estaduais de Assistência Técnica e Extensão Rural (Asbraer) realiza de hoje até sábado, no hotel Canto do Sol, em Vitória, a 33ª Assembléia Geral da entidade, que irá reunir os dirigentes de todas as 27 instituições que conduzem trabalhos no Brasil. 
O Incaper será representado pelo presidente Enio Bergoli, que também é diretor da Asbraer na região Sudeste.

Curtas

+ Cerca de 100 clientes da Contauto, que aproveitaram algumas das promoções nos últimos 60 dias, viajam neste sábado para o Rio. Eles ganharam ingresso para o Cirque du Soleil, com passagem e hospedagem na Barra da Tijuca. Tudo com direito a acompanhante.
+ A Caixa Econômica Federal fará hoje um leilão de jóias, na agência Beira Mar, no centro de Vitória. Ao todo, serão oferecidos 1.537 lotes, de contratos vencidos com mais de 30 dias de atraso, conforme edital de leilão, totalizando um montante de R$ 1,1 milhão.
+ Por conta do feriado nacional ontem, não houve cotação do dólar no mercado paralelo, de acordo com informações da Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>