DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Juros dos financiamentos
Com o pacotão da habitação anunciado pelo governo federal, as construtoras e os proprietários de lojas de material de construção estão confiantes no aquecimento do mercado imobiliário no Espírito Santo, que cresce a cada ano.
Entretanto, para alguns especialistas, outras medidas poderiam ser implementadas para aumentar a demanda por imóveis no País, como o teto do financiamento de imóveis nas instituições bancárias.
Segundo Ilson Bozi, proprietário da Bozi Material de Construção e presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, a taxa de juros para imóveis acima de R$ 120 mil ainda está elevada no País.
“A taxa de 7%, concedida aos imóveis com preços abaixo de R$ 120 mil, devia ser estendida até R$ 200 mil, visto que é um valor de mercado considerado hoje em dia simples”, disse.

Ponte
Além de fechar parceria com imobiliárias para as vendas das suas primeiras unidades no Estado, a incorporadora Rossi Residencial serviu de ponte para que a Artcom e a Agência 3, do Rio de Janeiro, fechassem uma parceria para anunciar a chegada da empresa no mercado capixaba.
O primeiro lançamento será o edifício Splendore Residenze, em Vitória. A Rossi conta com mais de 250 empreendimentos, em 24 cidades brasileiras.

Expansão
Pensando no crescimento do mercado imobiliário nos próximos anos, os dirigentes da D&D Home Center – uma das empresas do Grupo Dadalto – já planejam a expansão da loja para outros municípios capixabas.
A intenção é estar preparado para a chegada de grandes empresas de material de construção no Estado, que já estudam a oferta e demanda da região.

Carteira 
O empresariado capixaba poderá contar agora com uma Carteira de Empresário, emitida pela Junta Comercial do Estado e que é válida para todo o território nacional. O documento traz todos os dados do titular, e é necessário o pagamento de uma taxa para emissão.
A solicitação pode ser feita por proprietários de firma individual e pelo administrador de sociedades mercantis.

Sem brilho
Os 250 trabalhadores do Terminal de Vila Velha (TVV), vinculado à Vale do Rio Doce, se reúnem na próxima segunda-feira para discutir um indicativo de greve. Eles tentam negociar um reajuste salarial.
Os portuários querem 3,84% de reposição salarial, relativo às perdas do período, segundo os cálculos do IPCA/IBGE. A empresa oferece 2,5%, o que, até agora, não fez brilhar os olhos dos trabalhadores.

Veículos
Enquanto a venda de veículos novos no País recuou 10,7% em setembro, na comparação com o mês anterior, segundo informou a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), a Novavitoria registrou um crescimento de 7,1% nas vendas de carros novos.
O gerente geral da Novavitoria, Sérgio Soares, contou que nem a quantidade menor de dias úteis abalou as vendas da concessionária.

Curtas

+ Começa no próximo dia 19 o Salão da Cachaça do Espírito Santo, no Clube Ítalo Brasileiro, que contará com a exposição de 23 marcas diferentes da bebida no Estado. Haverá degustação e, obviamente, petiscos aos visitantes.
+ A Petrobras deve divulgar hoje os detalhes a respeito da operação da saída da plataforma P-34 do Porto de Vitória. Hoje, técnicos farão os testes na embarcação, que seguirá para o Sul do Estado no próximo domingo.
+ Por conta do feriado de Nossa Senhora Aparecida, ontem não houve cotação do dólar no mercado paralelo, segundo informações da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

