DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gestão de pessoal
O governo do Estado implanta até o final deste ano um novo sistema integrado de gestão de pessoal, em todas as autarquias, visando ter um maior controle do quadro do funcionalismo público estadual.
A informação é do secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, ao ressaltar que o programa não tem como meta perseguir nenhum tipo de profissional, mas sim colher informações sobre os servidores.
“Podemos verificar qual funcionário precisa passar por aperfeiçoamento, agilizar o envio dos dados para ser processada a folha de pessoal. Teremos informações qualificadas”, ressaltou Oliveira, lembrando que o Espírito Santo é um dos poucos estados que conta com um programa integrado de gestão de pessoal.
Sobre a carga horária dos servidores, o secretário contou que varia de seis ou oito horas, de acordo com a legislação.

Cultura
As empresas públicas e privadas do Estado estão descobrindo no patrocínio e apoio cultural uma bela forma de estar presente junto à população capixaba e marcar a sua força institucional.
A exposição internacional que traz a Vitória um grupo de esculturas da artista francesa Camille Claudel, contou com a união de força do governo do Estado, Bandes, Banestes, Cesan e Escelsa.

Chique
A Kama Brasileira participa a partir de amanhã da 33ª edição da House & Gift Fair South America, feira internacional de artigos para casa que será realizada em São Paulo. 
Com o intuito de expandir a participação no mercado de outros estados brasileiros, a grife vai expor sua nova coleção de almofadas, colchas e xales em tecidos nobres como seda, chenile e tafetá.

Liquidação
Pelo menos 120 mil pessoas devem circular no próximo final de semana pelas 300 lojas e quiosques do Shopping Vitória por conta do Liquiday, promoção do centro de compras que vai oferecer produtos de R$ 1 a R$ 89,90.
A gerente de Marketing do shopping, Claudia Souza, prevê um aumento de 30% das vendas neste período.

Festival
Rodadas de Negócios e apresentação do Festival Sabor das Montanhas marcarão o Encontro de Agronegócios, que acontece na próxima segunda-feira, no Hotel Senac, em Vitória.
Na ocasião, proprietários de restaurantes estarão reunidos com 25 pequenos produtores rurais, visando conhecer a origem dos produtos e ainda utilizá-los nas receitas criadas para o festival, que começa em setembro.

Incentivos
Depois de desistir de investir no Espírito Santo, o grupo alemão Schulz, que optou por São Gonçalo, no Rio de Janeiro, já planeja a implantação de novos projetos na região carioca. O primeiro passo já foi dado: a construção de um centro de distribuição.
Nos planos da empresa estava a construção de uma fábrica, voltada para a indústria petrolífera no interior capixaba. A desistência foi por causa dos atrativos fiscais do Rio.

Curtas

+ Um grupo de empresários capixabas participará do Salão Imobiliário de São Paulo, considerada a maior feira do setor no País, que acontece no Pavilhão do Anhembi, entre os dias 14 e 17 de setembro. A comitiva é organizada pela Ademi-ES.
+ Os executivos têm agora um espaço alternativo para trabalhar: o restaurante Suá, na Enseada do Suá, em Vitória, vai oferecer tecnologia wireless, rede de internet sem fio, para quem estiver no local. O serviço é muito comum na Europa e em grandes centros brasileiros, e é gratuito.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>