Cai número de cheques sem fundos no Estado
<b>  </b>
 
Pelo terceiro mês consecutivo o número de cheques sem fundos caiu, mas a inadimplência continua alta no Espírito Santo. No mês de agosto, foram emitidos 197,8 mil cheques sem fundos, enquanto no mês retrasado foram 198,6 mil.
Apesar da queda quantitativa, o valor total de emissões sem lastro aumentou de R$ 140,7 milhões em julho, para R$ 142,2 no mês passado.
e acordo com a Associação de Representantes dos Bancos no Estado do Espírito Santo (Arbes), nos últimos 12 meses, o valor total de dos cheques sem fundos que foram emitidos no Espírito Santo passou dos R$ 1,8 bilhão
De agosto do ano passado até agosto deste ano, o número de emissões sem lastro chega a 2,69 milhões.
O total registrado só no mês passado, no entanto, é o segundo menor dos últimos 12 meses (197,8 mil), perde apenas para o número registrado em fevereiro deste ano, que foi de 189,1 mil cheques sem fundos.
A quantidade de documentos compensados no mês de agosto foi de 2,96 milhões, 3,1% a mais do que em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

