PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Cide tecnológica gera discordância
A cobrança da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (Cide), que incide sobre empresas de tecnologia tem sido motivo de uma grande polêmica entre empresas de software, o Ministério da Ciência e Tecnologia e a Receita Federal.
De acordo com a lei 10.168, de 2000, a contribuição, que incide sobre combustíveis, também passa a ser obrigatória para pessoas jurídicas que façam transferência de tecnologia.
A Receita Federal argumenta que a contribuição deve ser cobrada das empresas de software. Já o Ministério da Ciência e Tecnologia afirma que a contribuição não deve ser exigida das companhias do segmento.
A Associação Brasileira de Empresas de Software (Abes) utiliza o argumento do MCT para defender o não-pagamento da Cide por parte dessas empresas.
Jorge Sukarie, presidente da Abes, diz que uma empresa de software não pode ser enquadrada na lei porque, ao vender um programa, dá direito ao uso tutorial.
“Ninguém vai transferir a tecnologia do conteúdo, de forma, necessária para fazer outro produto. O software é um produto empacotado, fechado. Não há licenciamento de uso”.
Sukarie afirma que a Abes sempre entendeu que a Cide não deve incidir sobre as empresas do segmento. Ele tem dois pareceres preparados pela consultoria jurídica do ministério que confirmam o não-pagamento.
Sukarie diz ainda que algumas regionais da Receita Federal, com “dúvidas sobre como proceder”, estão cobrando a contribuição das empresas.
A Receita Federal não informou o valor da dívida. Disse também que a arrecadação de todos os contribuintes do setor de tecnologia do país é de R$ 60 milhões por mês.

Interesse
Uma missão do Banco Mundial visitou ontem o Itaú. Liderada pelo economista-chefe do Bird, François Bourguignon, a missão foi recebida pelo diretor-executivo Sergio Werlang, equipe e convidados.
Os técnicos do Bird quiseram conhecer as ações de responsabilidade sócio-ambiental do Itaú, além do programa de avaliação econômica de projetos sociais.
A missão mostrou interesse em compartilhar as experiências de avaliação.

Raio X da energia
O setor de distribuição de energia elétrica será alvo de uma ampla pesquisa de satisfação.
A partir do próximo dia 3, cerca de 44 mil consumidores residenciais em 1.353 municípios responderão à pesquisa da Abradee (associação das distribuidoras), que avaliará a opinião sobre a qualidade dos produtos e serviços prestados.
Os resultados, que servirão como ferramenta para a melhoria dos serviços, serão entregues no fim de maio.

Estratégia
A Johnnie Walker ampliou seus investimentos na equipe McLaren para a temporada deste ano da Fórmula 1.
Os valores ultrapassam a casa de 20 milhões de libras, mais de 50% superior ao montante de 2005. O acordo ajudará a promover ações de consumo responsável no Brasil.

Plumas e penas
Com 50 anos de história e mudanças radicais nas áreas de vendas, administrativa e fabril, a Plooma, empresa que figura entre as principais do segmento de penas de ganso, aposta na expansão do mercado interno neste ano.
Depois de crescer 20% no ano passado, principalmente devido às exportações, a companhia, que trabalha com travesseiros, edredons, protetores de cama, entre outros produtos, planeja voltar a atuar com enchimentos para mobiliários, processo que marcou seu início.
Um dos motivos é a baixa cotação do dólar. “No último ano, conseguimos fazer um trabalho muito bom na América Latina, em lojas e hotéis”, afirma José Vicente Testani (foto), presidente da empresa, que fornece para algumas das principais redes, como Accor, Blue Tree, Fasano, Renaissance, Sheraton e Meliá.

Homenagem
Octavio Frias de Oliveira, publisher do Grupo Folha, será homenageado com o prêmio Personalidade da Comunicação 2006, durante o 9º Congresso Brasileiro de Jornalismo Empresarial, Assessoria de Imprensa e Relações Públicas, que será realizado em São Paulo, nos dias 3, 4 e 5 de maio.
O congresso contará também com palestras dos seguintes especialistas da área de comunicação do exterior: Jake Siewert (Alcoa – EUA), Cattherine Maxey (Dow Chemical – EUA) e William Cox (M&E Management & Excellence – Espanha). São esperados cerca de 800 profissionais de todo o país no evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>