Aniversário banda larga
<b>  </b>
 
A Oi Internet Banda Larga está completando um ano de operação neste mês e não faltam motivos para comemorar. Isso porque já alcançou a marca de 200 mil clientes. O serviço foi iniciado na Região I (que reúne os 16 estados das Regiões Norte, Nordeste e Sudeste), mas já está disponível nas demais regiões do País.
Com a oferta do serviço para acesso em banda larga, a Oi Internet oferece um leque de ofertas com valor acessível, atendendo a uma demanda do mercado.
“A marca atingida com um ano de operação na banda larga deve-se à estratégia do provedor de oferecer serviços diferenciados e de qualidade”, comenta o presidente do provedor, Sérgio Creimer.
Além disso, a Oi Internet Banda Larga, também dispõe de outros benefícios como 2 Giga de espaço em disco, acesso ao e-mail unificado, Flog (blogs e flogs ilimitados), webmail com antivírus e anti-spam, acesso discado grátis e Meu site (com 60MB de espaço para a página pessoal).
Mas o público de internet discada não ficou de fora. Com um ano e três meses de existência, a Oi Internet no acesso discado já possui mais de 1,5 milhão de clientes. Entre algumas vantagens do serviço estão envio de Oi Torpedo pelo discador, caixa postal de 1GB, contas de e-mails ilimitadas, página pessoal gratuita, além de e-mail exclusivo.
Sem contar com outros serviços que a Oi oferece, como notícias, transmissão shows ao vivo, horóscopo, sala de bate-papo, games, blogs e outros.
A Oi Internet (www.oi.com.br), que entrou em operação no dia 24 de fevereiro do ano passado, apresenta ainda serviços como notícias, transmissão de shows ao vivo, e-commerce, horóscopo, sala de bate-papo, games, blogs, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Informática 

