Comissão investiga fundos no Estado
<b>  </b>
 
Os fundos de investimentos do Estado estão sendo fiscalizados pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM), órgão responsável pela fiscalização das negociações em fundos de investimentos, como bolsa de valores e fundos de renda fixa.
A informação foi confirmada, ontem pelo presidente da comissão, Marcelo Trindade, durante um almoço palestra da Câmara de Comércio Americana (Amcham), em Vitória.
Segundo Trindade, a fiscalização que é feita em todo o País, inclusive no Estado, tem o objetivo de detectar irregularidades nas operações financeiras dos fundos de investimentos do País.
Segundo o presidente do CVM, quando os casos de irregularidade nos fundos de investimentos são confirmados, a Comissão move um processo judicial contra a companhia que administra o fundo de investimento.
“Na maioria dos casos as companhias pagam multas. Este ano tivemos um caso de uma companhia que foi condenada a pagar R$ 240 milhões”, informou.
No último ano foram julgados 70 processos contra companhias de fundos de investimentos e este ano a previsão é que cerca de 100 processos sejam julgados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

