PANORAMA ECONÔMICO
<b> Eles perderam
De tão afeito às metáforas futebolísticas, o presidente Lula acabou encarnando uma de suas mais injustas lendas: “Eu ganhei, nós empatamos, eles perderam”. Ao duvidar da queda do PIB brasileiro no terceiro trimestre, o Presidente incorporou o espírito do técnico que festeja sozinho a vitória e atribui à equipe a derrota. Quando a economia cresce 4,9%, como em 2004, Lula ganha. Se cai 1,2%, quem perde é o IBGE, o órgão responsável por ambos os cálculos. </b><br>
Flávia Oliveira - interina <br>
Um presidente da República não deveria lançar dúvidas sobre o instituto oficial de estatísticas, como tem feito Luiz Inácio Lula da Silva.
O risco é empurrar o IBGE para uma crise de credibilidade que porá em xeque toda e qualquer informação por ele produzida. Ou mais: deixar o governo sob suspeita de fazer pressões políticas, ferindo a autonomia das instituições, a cada resultado fora do previsto.
Os especialistas têm todo o direito, e até o dever, de apontar inconsistências metodológicas ou fragilidades na base de dados para ajudar a explicar determinado desempenho. Na recessão e também no crescimento.
O IBGE está obrigado a responder, com paciência e boa vontade, a essas dúvidas. É parte da necessária transparência na divulgação das estatísticas.
O presidente Lula tem mais que o direito de, ao não compreender um cenário econômico, solicitar informações adicionais. Mas erra ao afirmar, em reuniões políticas, que os números do PIB estão errados e serão revistos.
Pior ainda é citar prováveis resultados. Isso ameaça a independência do IBGE, cujo calendário de divulgação do PIB é previamente conhecido.
Mais benéfico para o País seria se Lula, em vez de rejeitar a queda, se dedicasse a compreender os números do PIB e a desenhar ações para superá-los.
Na semana que antecedeu a divulgação, os técnicos do IBGE viraram noites refazendo as contas para confirmar, sob todas as hipóteses possíveis, a retração de 1,2%.
Errada ou não, a metodologia que explica essa queda é a mesma que chegou à alta de 1,1% no segundo trimestre.
Esta também surpreendeu analistas, mas fez o Presidente festejar. O PIB caiu no terceiro trimestre porque a atividade econômica sentiu o peso de uma política monetária dura combinada a uma grave crise política.
A produção, que crescera entre abril e junho, parou nos três meses seguintes. O consumo das famílias permaneceu em alta porque havia estoque e crédito.
O próximo PIB sai em fevereiro e, como a cada trimestre, pode ou não mudar. Se mudar na direção em que sonha o Presidente, que ele tenha cuidado de reconhecer que ganhamos todos.

Cruzada antiescravidão
Na cerimônia de lançamento, hoje, da campanha do governo e da OIT contra o trabalho escravo, o BNDES anuncia sua adesão ao pacto antiescravidão.
O banco está estudando como tornar viável juridicamente seu propósito de não financiar – em nenhuma hipótese, sublinha um assessor – empresas que submetem seus empregados às condições de trabalho pré-abolicionistas.
A poderosa Febraban também oficializa hoje a recomendação de que seus associados só negociem com clientes “limpos”.
O Banco do Brasil já aderiu à iniciativa e não empresta recursos a quem integra a lista do Ministério do Trabalho. Atualmente, 188 empreendimentos enfrentam denúncias e processos judiciais por trabalho escravo.
Já os exportadores de carnes estão se preparando para aderir à cruzada contra o trabalho escravo. Pratini de Moraes, presidente da Abiec, entidade que representa o setor, procurou o Instituto Ethos para se informar sobre a adesão.
A nota triste é que o Ministério do Planejamento está propondo um duro corte no orçamento destinado à fiscalização do trabalho escravo em 2006.
A previsão de gastos é R$ 2,8 milhões – R$ 800 mil a menos que neste 2005 e pouco mais da metade da verba pedida pelo Trabalho.

Clima ruim
Na pesquisa sobre o ambiente para negócios e investimentos no Brasil, que o Banco Mundial divulga hoje, os empresários têm duas grandes queixas. A primeira é a má qualidade da infra-estrutura; a segunda, o baixo desenvolvimento tecnológico.
O relatório traz as impressões de 1.642 indústrias de 13 estados e foi coordenado pelo economista José Guilherme Reis.

Topo desigual
No país campeão da desigualdade, até o topo da pirâmide concentra renda. Três quartos da renda dos 10% mais ricos do Brasil ficam com a metade mais abonada do grupo.
O cálculo é do professor Tarcisio Araújo, da UFPE, para o Relatório de Desenvolvimento Humano do Recife. O estudo mostra ainda que estão no Nordeste nove das 14 capitais mais desiguais do País.

A EMBRAPA SOLOS apresenta hoje, no Rio, o projeto piloto para o plantio de 
1.500 hectares de seringueiras em 44 municípios do estado. A idéia é expandir a produção fluminense, já que o Rio de Janeiro é o segundo maior consumidor de borracha no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>