Trabalhadores da Garoto na Justiça
<b>  </b>
 
Os trabalhadores da fabricante de chocolates Garoto decidiram recorrer à Justiça para pedir mais agilidade no processo de venda da empresa pela Nestlé.
Em agravo de instrumento impetrado no Tribunal Regional Federal de Brasília, o Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Alimentação (Sindialimentação) contesta a suspensão, concedida à Nestlé, do prazo de 150 dias para a venda da Garoto, determinado pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade).
“Temos que forçar uma definição logo. Do jeito que está ninguém vai querer investir e, nesse setor, se não houver investimentos, a coisa vai para o brejo”, disse o advogado do Sindialimentação, Luiz Fernando Nogueira Moreira.
A suspensão do prazo para a venda da Garoto foi concedida em maio pelo juiz Itagiba Catta-Preta Neto, da 4.ª Vara Federal de Brasília, a pedido da Nestlé.
A multinacional, que ainda tenta reverter a decisão do Cade na Justiça, alegou que o processo de avaliação da compra da Garoto foi irregular.
Moreira argumenta que a suspensão do prazo não tem fundamentação jurídica. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

