Zidane em alta após cabeçada
<b>  </b>
 
PARIS – Com certeza, Zinedine Zidane é a personalidade francesa do ano. Apesar da cabeçada que deu no zagueiro italiano Marco Materazzi e que custou à França a Copa do Mundo, o ex-capitão da seleção nacional é, de longe, a personalidade mais popular no país, segundo uma nova pesquisa divulgada ontem.
Zidane recebeu cartão vermelho a 10 minutos do final da prorrogação na final contra os italianos no dia 9 de julho. Com isso, ele ficou de fora das cobranças de pênaltis que decidiram o confronto a favor da Itália.
Mas uma pesquisa realizada pelo instituto Ifop para o diário Journal du Dimanche mostrou Zidane – tido como um gênio do futebol e um dos mais finos jogadores de sua geração – como a figura mais popular do país para 48% da população francesa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

