Brinquedos para estimular criatividade  
<b> “A nossa proposta é fazer com que meninos e meninas brinquem como antigamente e que estimulem a sua criatividade. É resgatar brinquedos antigos”   </b><br>
VALÉRIA ROSEIRO Empresária <br>
A Tapete Mágico está atuando em sua nova sede em Santa Lúcia deste o final do ano passado. A proposta da empresa é fazer com que as crianças brinquem como faziam os pais quando pequenos. De acordo com a proprietária da loja, Valéria Roseiro, os brinquedos utilizam como matériaprima madeira e pano, evitando o uso de pilha. – A Tribuna – Qual o tipo de brinquedo que a Tapete Mágico oferece? – Valéria Roseiro – A Tapete Mágico não comercializa brinquedos eletrônicos. A nossa intenção é oferecer brinquedos que estimulem a criatividade da criança. Tudo isso para que o usuário tenha movimento no que está brincando. Nada de pilha ou controle remoto, evitamos ainda objetos com plástico. Também temos brinquedos pré-prontos, onde as crianças interagem com o brinquedo. Os materiais são basicamente de ma deira e pano. A nossa idéia é fazer com que meninos e meninas brinquem como antigamente e que estimulem a sua criatividade. É resgatar os brinquedos antigos. – Quais são os brinquedos mais procurados? –Os nossos produtos possuem uma grande identificação com os pais das crianças. Como por exemplo, o pião, o boneco de pano, o trapezista e as cinco marias. Esses brinquedos resgatam a infância dos pais e eles acabam se identificando e levando para a criançada. Os brinquedos são feitos para pais e filhos brincarem juntos. Muitas vezes, o pai quando chega na loja, logo lembra de sua infância. Este é um estímulo a mais para que eles brinquem juntos. – E as novidades desta nova loja? – O espaço que estamos utilizando agora possibilitou ampliar a livraria infantil com livros dedicados aos pais e aos filhos. Também possuímos um espaço para que os brinquedos sejam testados, inclusive pelas crianças, para ver se há identificação com o produto. Este ano, teremos um calendário especial, com oficinas para fazer brinquedo reciclado e curso para contar história. Porém as datas, ainda serão divulgadas. Haverá ainda a possibilidade da escola visitar a loja Tapete Mágico. 
Empresa começou em Vila Velha
 A Tapete Mágico está no mercado há quatro anos. Inicialmente, a loja estava localizada na Barra do Jucu, em Vila Velha, e agora está com novo endereço, em Santa Lúcia, Vitória. São mais de 100 tipos de brinquedos para que a criatividade da criança seja desenvolvida. No local podem ser encontrados produtos que custam a partir de R$ 2,50. A idéia de Valéria Roseiro, proprietária da Tapete Mágico, era encontrar brinquedos diferenciados para seus filhos. Segundo ela, a dificuldade foi grande e precisava recorrer a artesãos para encontrá-los. “Vitória não tinha opção para este tipo de brinquedo. Além disso, precisava de tempo para brincar com meus filhos, pois a infância passa rápido. Assim surgiu a Tapete Mágico”, contou Valéria. Para ela, os brinquedos educativos são uma ótima opção para educar os filhos. Valéria é casada, tem três filhos e é jornalista. “Não dá para ficar esperando que somente a escola faça este tipo de trabalho”, finalizou. -  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>