Lula prepara reforma
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer aproveitar o último Dia do Trabalho de seu mandato e promover uma “minirreforma’’ sindical e trabalhista antes das eleições.
Ele pretende anunciar um pacote de medidas para aliviar as dívidas acumuladas com promessas de campanha não cumpridas.
O pacote, segundo informação do Ministério do Trabalho, inclui pontos polêmicos, cujo anúncio ainda é incerto, como o início da regulamentação da terceirização da mão-de-obra e a regulamentação do trabalho aos domingos.
O Ministério do Trabalho, porém, não garante que todas as medidas do pacote serão anunciadas até o dia 1º de maio.
Entre as mudanças está também a criação do Conselho Nacional das Relações de Trabalho (CNRT), que vai substituir o Conselho Nacional do Trabalho. O CNRT será composto por trabalhadores, empregadores e representantes do governo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

