Ministério libera verba para o Estado
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O diretor-geral do Departamento Nacional de Infra-Estrutura (Denit), Alexandre Silveira, autorizou ontem o empenho de R$ 15,9 milhões para o Espírito Santo.
São R$ 8 milhões para restauração de 10 quilômetros da BR-393, que liga Cachoeiro a Muqui e R$ 7,9 milhões para construção do contorno de Cachoeiro de Itapemirim. O anúncio foi feito ontem pelo deputado federal Neucimar Fraga (PL) que esteve no Ministério dos Transportes com vereadores da região.
O ministério das Cidades também liberou recursos para municípios do Espírito Santo: R$ 300 mil para Guaçuí; R$ 100 mil para Água Doce do Norte; R$ 100 mil para São Domingos do Norte; R$ 100 mil para Muniz Freire; e R$ 500 mil para Sooretama. 
Já o Ministério da Ciência e Tecnologia, liberou R$ 50 mil para São Domingos do Norte.
A verba do Ministério das Cidades será aplicada em obras de infra-estrutura, como drenagem, pavimentação de ruas e estradas, além de obras de saneamento e esgoto.
Já o dinheiro do Ministério da Ciência e Tecnologia será destinado à compra de equipamentos de informática para uma escola municipal.
TERRA VERMELHA
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT) pediu ontem ajuda ao presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PC do B), para conseguir a aprovação de um projeto de R$ 52 milhões junto ao BNDES para regularização fundiária de Terra Vermelha, considerada a região mais carente do Estado onde residem mais de 50 mil pessoas.
O presidente da Câmara recebeu o prefeito às 13 horas e prometeu visitar Vila Velha para participar da assinatura do contrato. A data, no entanto, vai depender do BNDES.
Os recursos são para regularização, obras de saneamento, drenagem, pavimentação e aquisição de equipamentos comunitários para os 11 bairros de Terra Vermelha.
Max Filho lembrou que em 2004 Aldo Rebelo visitou a região como ministro do governo Lula e prometeu intervir junto ao BNDES para liberar a obra.
Já existe inclusive um protocolo assinado desde 2003 com a prefeitura, que já investiu R$ 14 milhões na região. O contrato prevê contrapartida da prefeitura de 50%.
“Fui ao presidente Aldo cobrar uma promessa, pedir ajuda para desemperrar o projeto no BNDES. Ele foi muito receptivo e vai nos visitar em breve”, disse Max Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

