DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Plataforma e fábrica
Duas novidades foram anunciadas ontem, durante a Rio Oil & Gas Expo, que acontece até quinta-feira no Riocentro, no Rio de Janeiro, que demonstram a importância do Espírito Santo no cenário da indústria do petróleo e gás natural no País.
Entre as mais esperadas estaria o início da operação da plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, e que, segundo o gerente-executivo de Exploração e Produção Sul/Sudeste da Petrobras, José Antônio de Figueiredo, deve iniciar os testes ainda neste mês.
Apesar do ceticismo – visto que as obras estão atrasadas há mais de um ano –, a previsão da estatal é de que a operação tenha início no próximo mês, no campo de Jubarte, com a produção inicial de 20 mil barris de petróleo por dia.
Outra novidade é a fábrica da Prysmian, antiga Pirelli, que começa a produzir cabos umbilicais ainda neste mês, em Vila Velha, mas só será inaugurada oficialmente depois do período eleitoral.

Tecnologia
Prova de que o mercado da Tecnologia da Informação está crescendo no Espírito Santo: a Inflor Consultoria e Sistemas, que completou cinco anos de operação, incrementou seu quadro de funcionários em 10 vezes e quadruplicou a carteira de clientes.
Segundo dados da empresa, as taxas de crescimento foram de 96%, em 2003; 33%, em 2004; e 35%, no ano passado.

Lado da moeda
As manifestações dos índios nas florestas da Aracruz Celulose, que já resultaram em prejuízos superiores a R$ 1 milhão, foram apontadas pelos dirigentes como um dos pontos para não escolherem o Espírito Santo para a instalação de uma nova fábrica.
Já existe até empregados apontando que os índios poderão invadir os laboratórios, assim como aconteceu em Guaíba, no Sul do País.

Mudanças
As tradicionais e famosas lojas da franquia Arezzo, instaladas no bairro Praia do Canto – rua Aleixo Neto e no Centro da Praia Shopping –, deram espaço para a marca Doramilla.
Quem passa pelos locais ainda é possível encontrar sapatos da Arezzo, que possui preços mais salgados. O interessante que o franqueado é dono da capixaba Doramilla.

Incentivos
Por falta de incentivos atrativos para instalação de uma fábrica no município de Colatina, a alemã Schulz anunciou ontem o que já era esperado: a construção de uma unidade, no valor de R$ 35 milhões, em Campos, no Rio de Janeiro.
A fábrica será responsável pela geração de 400 empregos diretos. Ontem, foi assinada a cessão do terreno para a obra.

Aprendiz
Mesmo não sendo aprendiz, o diretor de Comunicação da Univila, Dídimo Effgen, se encontra amanhã com o empresário Roberto Justus, conhecido pelo programa “O Aprendiz”, em São Paulo. 
Na pauta do almoço está a realização de parcerias promocionais entre a agência Young Rubican com a Fundação Pedro Trés, que pertence à faculdade capixaba.

Curtas

+Acontece na próxima sexta-feira, às 10 horas, a solenidade de posse da nova diretoria da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado (Faes), triênio 2006/2009, no Clube Ítalo Brasileiro.
+O diretor operacional do Comitê para Democratização da Informática (CDI), Mário Vieira, estará em Vitória amanhã para participar do I Fórum Sesi de Responsabilidade Social Empresarial. Ele vai apresentar o case do CDI.
+O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,33 para compra e R$ 2,23 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

