Fenômeno marca e salva o Real Madrid 
<b>  </b>
 
MADRI – Em baixa com a direção do Real Madrid, o atacante Ronaldo, o Fenômeno, mostrou ontem sua importância para o time. O brasileiro marcou o gol que deu à sua equipe o empate por 1 a 1 com o Betis, em Sevilha, pela 20ª rodada do Campeonato Espanhol. Com o resultado, o Real tem 43 pontos, e segue um atrás do líder Valencia, que no último sábado empatou sem gols com o Valladolid. O La Coruña, que goleou o Zaragoza por 4 a 1, em casa, chegou aos 40 pontos e está em terceiro. Em Sevilha, o Betis, que jogou melhor, saiu na frente com um gol de Joaquín, aos 33min da primeira etapa. Ronaldo deixou tudo igual aos 15min do segundo tempo, em uma das poucas oportunidades que teve. Ele invadiu a área e recebeu um lançamento em profundidade de Zidane. Já ameaçado de perto pelo goleiro Contreras, o atacante, com uma rápida pedalada, driblou o arqueiro e, quase sem ângulo, tocou de esquerda para o gol vazio. Foi o 50º gol de Ronaldo pelo Real, justamente em sua 50ª partida pelo Campeonato Espanhol. O brasileiro é o artilheiro do torneio, com 15 gols marcados. Nenhum deles de pênalti. No jogo de La Coruña, o Zaragoza saiu na frente, com um gol contra de Valerón aos 5min de jogo. Tristán empatou para o time da casa aos 23min e ampliou aos 31min do segundo tempo, depois que Valerón se redimiu e virou o jogo, aos 6min. Sergio, aos 41, completou o placar.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

