Calouro dá show na MotoGP
<b>  </b>
 
XANGAI, CHINA – O fim de semana foi perfeito para o espanhol Daniel Pedrosa na MotoGP. Após conquistar a pole position, o estreante na categoria venceu o GP da China, ontem, no circuito de Xangai. O piloto da equipe Repsol Honda completou a prova com o tempo de 44m07s734.
“Estou muito feliz e surpreso. Estava muito concentrado, tentando conseguir o melhor tempo a cada volta, indo cada vez mais rápido”, disse Pedrosa.
O segundo posto da quarta etapa da temporada 2006 ficou com o americano Nicky Hayden (44m09s234), também da Repsol Honda. O terceiro posto ficou com o seu compatriota Colin Edwards (Camel Yamaha), com 44m22s368.
O italiano Valentino Rossi (Camel Yamaha), heptacampeão mundial, teve problemas mecânicos e abandonou a prova na quinta volta. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

