Vitória encerra inscrição amanhã
<b>  </b>
 
Amanhã é o último dia de inscrição para os processos seletivos da Prefeitura de Vitória com oportunidades temporárias para professores de diferentes áreas (editais 169/2006 e 170/2006).
Os interessados deverão se inscrever no Ginásio de Esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas.
Todos os títulos, além do documento de identidade, deverão ser entregues no ato da inscrição. O salário vai variar de R$ 998,67 a R$ 1.823,61, dependendo da carga horária e da titulação do candidato apresentada no ato da inscrição.
Segundo os editais dos processos seletivos, as seleções para a maior parte dos cargos será realizada em etapa única, a prova de títulos que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato.
Porém, para os cargos de MAPA e MAPB (área visual e área de surdez) também haverá uma prova prática, de caráter eliminatório e classificatório, da qual só participarão os profissionais que tiverem suas inscrições deferidas. 
Os processos seletivos terão validade de um ano (a partir da data de divulgação da homologação do resultado final) e se destinam a suprir a ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais do município. O prazo pode ser prorrogado pelo mesmo período. 
Os editais dos processos seletivos estão disponíveis no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br.

As oportunidades

Edital 169/2006
1.1 – MAPB Artes, Ciências Biológicas, Geografia, História, Língua Inglesa, Matemática e Português
1.2 – MAAT Assistente Técnico de Direção/Professor de Ensino B
1.3 – MAPP Professor de Ensino B, em Função Pedagógica
1.4 – MAPB Educação Artística ou Educação Física (para atuar nos centros municipais de educação infantil)
1.5 – MAPB Professor de Ensino B Laboratório de Informática e MAPA Professor de Ensino A Laboratório de Informática
Edital 170/2006
1.1 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Deficiência Mental
1.2 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Surdez
1.3 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área Visual
1.4 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Altas Habilidades/Superdotação
1.5 – MAPA ou MAPB Professor de Ensino área de Múltipla Deficiência
1.6 – MAPA Professor de Ensino A Orientação e Mobilidade/área de Deficiência Visual 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

