DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Dividida por três
Parece que a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) conseguiu chegar a um consenso sobre a utilização da retroárea de Capuaba, que fica próxima ao Terminal de Vila Velha (TVV) e que era motivo de brigas entre os exportadores capixabas e grandes empresas, como a Vale do Rio Doce.
A retroárea, de 250 mil metros quadrados, será dividida em três subáreas que poderão ser administradas pela iniciativa privada. O espaço será utilizado para o embarque e desembarque de contêineres, o que dará mais agilidade ao processo nos terminais.
Segundo o Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais do Estado (Sindirochas) – que era um dos órgãos que pleiteava uma participação no negócio –, o Espírito Santo movimenta cerca de 2 mil contêineres de rochas por mês. Este número deverá subir para 2,5 mil, por conta das melhorias do Porto de Vitória.

Pólo
Técnicos da Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin) estarão reunidos hoje com empresários e com a Secretaria de Meio Ambiente de Cachoeiro de Itapemirim para discutir a implantação do Pólo Empresarial no município.
O órgão, que visa oferecer infra-estrutura para a instalação dos negócios, estuda projetos em mais 15 municípios do Estado.

Comércio
Empresários capixabas estão se articulando para a criação de um pólo comercial na avenida Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória. Uma pesquisa irá traçar o tipo de comércio mais apropriado para a região, considerada uma das que mais cresce na capital.
O projeto deverá ser implantado na área da Infraero. A prefeitura vai focar suas atenções  no centro de eventos.

Leilão
Já tem data marcada para acontecer a 8ª Licitação de Áreas de Exploração e Produção de Petróleo da Agência Nacional de Petróleo (ANP): entre 27 e 29 de novembro, no Rio de Janeiro, com 54 áreas petrolíferas.
Além disso, o Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) aprovou a 2ª Rodada das Áreas Marginais, onde o Espírito Santo será um dos destaques.

Denúncia
Tudo indica que o Ministério Público Federal deve protocolar ainda nesta semana a denúncia contra o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, que estão presos há mais de um mês, na Polícia Federal.
Novidades deverão surgir sobre o caso, que conta até com gravações de conversas telefônicas sobre o esquema de fraude fiscal.

Negócios
Executivos do Estado que participaram da ExpoAlimentos, no início deste mês, estão com perspectivas de fechar negócios em torno de US$ 3 milhões por ano com os atacadistas e supermercadistas de Puerto Rico e Republica Dominicana.
Um fato interessante é que nestes países quando tem aviso de furacão ou tornado, as empresas antecipam as suas compras por seis meses, temendo faltar algum produto nos estoques.

Curtas

A tradicional feira do setor de panificação, a PanShow, acontece entre os próximos dias 27 e 29, no Pavilhão de Carapina, na Serra. Ao todo, serão 40 expositores, com mais de 30 cursos e uma previsão de público de 2,5 mil pessoas.

O diretor-geral da Citágua, Antônio Carlos Brandão, é agora vice-presidente da Associação Brasileira de Água e Energia (Abae), entidade vinculada a Alliance to Save Energy, com sede em Nova York. O órgão estuda a eficiência energética, do saneamento básico e do uso racional da água.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>