Caixa libera resultado de avaliação de títulos
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal divulgou ontem o resultado da avaliação de títulos do concurso para a formação de cadastro de reserva de profissionais para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior. Os resultados finais da avaliação de títulos e do concurso devem ser liberados no dia 30 deste mês.
Segundo as regras da seleção, para recorrer contra o resultado provisório da avaliação de títulos, o candidato terá duas opções. A primeira delas é utilizar o sistema eletrônico de interposição de recursos (www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006) das 9 horas de amanhã às 18 horas da próxima segunda-feira.
O candidato poderá, ainda, enviar o recurso por meio de Sedex, com Aviso de Recebimento (AR) até a próxima segunda-feira, para a Central de Atendimento do Cespe/UnB – “Concurso Caixa NS (Recurso)”.
A Central fica localizada no Campus Universitário Darcy Ribeiro, Instituto Central de Ciências (ICC), ala norte, mezanino – Asa Norte, Brasília/DF, Caixa Postal 4488, CEP 70.904-970.
Quem enviar o recurso pelos Correios deverá notificar o Cespe por meio do formulário disponível no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006 ou via fax (61) 3448-0110, especificando a data da postagem e o número identificador do objeto. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

