Redução de 150 mil com fertilizantes
<b>  </b>
 
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool S.A (Cridasa), situada no distrito de Cristal do Norte, município de Pedro Canário, consegue economizar até R$ 150 mil por ano na compra de fertilizantes para a plantação de cana.
Através da ferti-irrigação, um processo utilizado para destinar os resíduos da produção do álcool, é possível reduzir despesas e ainda promover a preservação ambiental.
A ferti-irrigação consiste em aproveitar a vinhaça, que é o material resultante do processo de fermentação da cana. Adicionado à água, o produto serve para irrigar e, ao mesmo tempo, fertilizar a lavoura.
“Com certeza, trata-se de uma solução muito importante. Além de contribuir com o meio ambiente, a ferti-irrigação promove o aumento da produtividade e longevidade do canavial, pois fertiliza e irriga ao mesmo tempo”, ressaltou o diretor agrícola da Cridasa, Júlio Antônio Aguilar.
Outra novidade que será implantada em abril do ano que vem, é o composto orgânico, uma alternativa encontrada para cortar gastos e preservar a natureza. Além de economizar na compra de adubo, será possível dar uma destinação aos resíduos que resultam da produção do álcool. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

