Devolução de cheques bate recorde histórico
<b>  </b>
A Tribuna 
A devolução de cheque por falta de fundos bateu recorde histórico em março, segundo estudo divulgado pela Serasa e pela Associação dos Representantes dos Bancos no Espírito Santo (Arbes), que registrou um total de 242,5 mil documentos sem fundos no mês passado.
O total é o maior registrado pela Arbes nos últimos 12 meses e representa um aumento de 22,13% no número de cheques devolvidos por falta de fundos, na comparação com o mês de fevereiro. Isso representou um prejuízo de R$ 142,1 milhões para o comércio, 19,2% acima do registrado no mês anterior (119,2 milhões).
“O que ultrapassou os limites aqui no Estado foi o valor dos cheques devolvidos. Há muito não se via um valor tão significativo”, explicou o presidente da Arbes, Jorge Eloy. Segundo ele, o maior valor registrado nos últimos 12 meses era de outubro, com 
R$ 131,9 milhões de prejuízo.
Apesar do quadro negativo de março, o Espírito Santo ficou em quarto lugar no ranking dos estados que tiveram maior número de cheques honrados pelos consumidores, segundo estudo divulgado ontem pela empresa Telecheque, que atua em 19 estados.
De acordo com o levantamento, Santa Catarina, Goiás, Rio Grande do Sul, Espírito Santo e Paraná estão na lista dos melhores pagadores de cheques. No Estado, de cada 100 cheques emitidos, 96,34 são pagos.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

