DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Força capixaba
O Espírito Santo vem se destacando pela exportação de minérios. As vendas do produto cresceram 68% e saltaram para cerca de US$ 2,6 bilhões (R$ 5,7 bilhões), 46% do total vendido pelo Estado em 2005.
Além dos minérios, de acordo com dados divulgados no País, o Espírito Santo continua se destacando pela venda de ferro e aço (19%) e papel e celulose (13%).
O Estado configura na lista como um dos principais importadores. É o sexto maior do País, com US$ 4 bilhões (R$ 8,8 bilhões) importados em 2005, 36% a mais do que no ano anterior. 
Todos estes dados fazem parte da segunda edição do anuário Análise de Comércio Exterior - 2006, lançado pela Análise Editorial, de São Paulo. Com mais de 300 páginas editoriais, a publicação traz 28 mil dados sobre exportação e importação.

Prêmio
A Aracruz Celulose foi a vencedora do Prêmio Findes-Consuma de Meio Ambiente — etapa do Espírito Santo — do Prêmio CNI, na categoria Inovação, Qualidade e Produtividade.
O trabalho vencedor demonstrou o controle biológico do gorgulho do eucalipto, praga que causou grandes danos aos plantios do Estado em 2004 e 2005. O prêmio é promovido pelo Conselho Superior de Meio Ambiente (Consuma) da Findes.

Bom gosto
O fechamento de negócios da SaborES foi comemorado pelo presidente e pela superintendente do Sindbares/Abrasel-ES, Wilson Vettorazzo Calil e Andréa Milholo Neves, e também pelo casal Cecília e Ilsinho, da Milanez & Milaneze, realizadora do evento.
No final, eles avaliaram o evento e discutiram as novidades para 2007. Houve expositor que contou que vendeu tanto que terá que fazer hora-extra para dar conta das entregas.

Bolsa
A Faculdade PIO XII oferece hoje e amanhã um curso sobre como investir na Bolsa de Valores, que será ministrado pelo economista Paulo Henrique da Costa Correa.
Com o curso, que acontece no auditório da faculdade, em Campo Grande, Cariacica, os participantes vão conhecer conceitos básicos necessários para simples e mais avançadas operações, utilizadas pelos profissionais do mercado nacional e internacional.

Saúde...
Volta à agenda de discussão entre os prefeitos do Estado a polêmica a respeito da realização de concurso público para a contratação de funcionários para os programas de Saúde da Família e de Agentes Comunitários da Saúde.
A regulamentação dos programas não deixou clara a obrigatoriedade de repasses da União. Assim, as prefeituras  contratam temporariamente.

...e prefeitos
Os prefeitos argumentam que a realização de concurso traz um risco à máquina pública, pois haveria ônus sem recursos para garantir o pagamento do pessoal.
Por conta disso, mais uma vez, a Associação dos Municípios do Estado (Amunes) reúne hoje, em evento na Findes, para debater a possibilidade de contratação por meio de consórcios públicos.

Curtas

+ O Café Meridiano estará hoje apresentando novos drinks gelados, feitos com café, no supermercado Carone, em Jardim Camburi. Na lista estão: capuccino gelado e um outro feito com Chocant, o mais novo produto da marca capixaba.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

