Bandes faz empréstimo para bares
<b>  </b>
A Tribuna 
Com a presença de mais de 50 empresários do segmento de bares, restaurantes e similares, o presidente do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), Haroldo Corrêa Rocha, apresentou uma linha de financiamento especial para o setor.
“Contamos agora com uma linha mais atraente e adequada para esse segmento estratégico para o turismo, especialmente o de negócios. É preciso ter qualidade e para isso é necessário investimento”, disse o presidente.
Com recursos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado do Espírito Santo (Funres), a linha deverá financiar qualquer tipo de empreendimento nesses estabelecimentos com juros fixos de 8,75% a 10% ao ano, com 1% de desconto para quem paga em dia.
O prazo pode chegar até 84 meses, incluindo carência de até 24 meses para o setor turístico.
Do montante liberado no empréstimo, podem ser usados até 30% como capital de giro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

