Cenário externo faz dólar cair
<b>  </b>
 
O cenário externo voltou a influir no comportamento do dólar comercial no Brasil. A moeda norte-americana encerrou os negócios de ontem em queda, cotada a R$ 2,112 para compra e R$ 2,114 para venda.
O Banco Central retomou os leilões de compra de dólares e, de acordo com fontes de mercado, teria concordado com propostas de compra a R$ 2,1210. Os investidores aproveitam o dia para ajustar suas posições ao comportamento do mercado internacional na última sexta-feira, quando a Bovespa permaneceu fechada devido ao feriado de Tiradentes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

