Recurso para manter prazo para pré-pagos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A TIM e a Brasil Telecom GSM recorreram ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região, em Brasília, contra a liminar que suspendeu o prazo de validade dos créditos usados nos celulares pré-pagos.
O recurso será apreciado pelo desembargador Fagundes de Deus. A liminar, concedida no início da semana passada, está valendo em todo País e beneficiou cerca de 62 milhões de celulares.
Os cartões vendidos pelas empresas de telefonia móvel perdem validade após 90 dias, que é o prazo mínimo permitido pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
As operadoras argumentam que, se forem colocar à venda cartões com um prazo maior de validade, como propõe a Anatel, elas terão de cobrar mais caro por isso.
A liminar, concedida pelo juiz da 7ª Vara da Justiça Federal, Novély Vilanova da Silva Reis, está impondo uma perda de receita, segundo alegam as operadoras. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

