CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Migração perigosa

Graças à oportuna intervenção da Polícia Federal, uma comitiva formada pela nata da bandidagem do famigerado PCC, o temível Primeiro Comando da Capital, junto com elementos ligados ao Comando Vermelho carioca, teve abortada a tempo a tentativa de estender os tentáculos dessas organizações criminosas aos centros urbanos do Espírito Santo.
Segundo matéria divulgada ontem pela Editoria de Polícia de A Tribuna, sete meliantes (meliante é ótimo!) preparavam terreno para criar novas frentes de criminalidade urbana em terras capixabas. 
Pretendiam, além do tráfico, assaltar bancos, atacar carros-fortes, seqüestrar, assassinar e outras mumunhas do setor, visando fortalecer o efetivo de suas organizações, recrutando e treinando novos quadros na capital e principais cidades do Estado.
Essa indesejável e perigosa migração já vem acontecendo há algum tempo, as constantes investidas policiais contra traficantes nos bairros da periferia da Grande Vitória comprovam isso. 
Nas últimas semanas, até laboratórios de refino de cocaína foram localizados em operações conjuntas das polícias Federal, Civil e Militar, além da apreensão de cargas pesadas de maconha, interceptadas antes de ser lançadas no mercado, causando sérios prejuízos a produtores e traficantes.
Por muitos anos, Vitória foi apenas corredor para a canabis-sativa vinda do chamado Polígono da Maconha, entre as cidades de Petrolina, em Pernambuco, e Palmeiras dos Índios, em Alagoas. 
O tráfico era feito por “mulas” em ônibus convencionais que se dirigiam ao eixo Rio-São Paulo, e se tratava da planta em estado bruto, conhecida como “fumo solto” quando a qualidade era aceitável, e “cabelo de bruxa” quando não era das melhores.
Com o combate ao plantio da erva nas ilhas do rio São Francisco – atualmente feito com auxílio de satélites –, o tráfico passou às mãos de produtores colombianos e paraguaios, que industrializaram a maconha, acondicionando-a em pacotes sólidos, no que passou a ser conhecido como “fumo prensado”.
Já a cocaína só chegou ao Espírito Santo em meados dos anos 70, quando o mafioso italiano Tomazzo Buschetta (epa!) resolveu explorar o mercado interno e criou vários pontos de venda no varejo nos principais centros consumidores do País. Antes, o Brasil era uma espécie de empório do tóxico produzido na Bolívia, Colômbia e Venezuela. 
Por essa época, Vitória era apenas mais um porto por onde a cocaína era traficada nos porões dos navios, e depois nos conteineres das rotas internacionais.
Nos anos 80, a cocaína passou a brilhar nos salões elegantes da Ilha, e não demorou muito para figurar nas chamadas “bocas-de-fumo” dos morros e quebradas da Grande Vitória. 
Com a diferença do consumo que o preço impõe, pois justamente por essa razão, alto custo, nunca foi a droga mais consumida.
Foi então que apareceu a desgraça do crack, feito com a mistura do pó com bicarbonato, fumado como a maconha e com preço inferior aos dois. 
Somando-se a isso o fato de criar dependência rápida e irresistível, a nova droga invadiu as cidades brasileiras, surgindo daí uma incontrolável situação, na qual pontifica a violência nas disputas pelos pontos de venda e pela supremacia no tráfico nos setores periféricos.
Considerando-se que o tráfico de drogas, seja ela qual for, se trata de atividade com alta rentabilidade, e que o Espírito Santo é um dos estados que mais crescem no Brasil, é de se esperar que esse mercado promissor seja sempre cobiçado pelos que se arriscam nos perigosos caminhos desse nefando comércio.
Como também é de se esperar que nossas instituições policiais se desdobrem, como, aliás, estão se desdobrando, para cortar os tentáculos desse polvo maligno e cruel.
Antes que se torne impossível fazê-lo!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>