Garantida moradia popular
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Liberação depende de convênio
Para ter acesso aos recursos do novo sistema de financiamento de moradias populares aprovado no Congresso, estados e municípios brasileiros terão de assinar um termo de adesão ao fundo, que será formado com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e do Orçamento.
Os recursos também poderão ser usados na compra e reforma de habitações, compra de material de construção, recuperação de imóveis em cortiços, urbanização e regularização fundiária, entre outros.
“É fundamental que o governo local identifique os problemas mais urgentes e determine prioridade de investimento, para que possamos, de fato, destinar recursos para quem mais precisa”, explica a secretária nacional de Habitação, Inês Magalhães.
Os municípios e estados também participarão do conselho gestor que será formado após o projeto ser sancionado pelo presidente da República. A previsão é de que isso aconteça em 90 dias.
Em Vitória já existe um fundo para habitação, de acordo com o secretário municipal de Habitação, Sérgio de Freitas Sá. No entanto, ele frisa que a capital vai integrar a comissão e assinar o convênio com o novo programa do governo federal.

Colatina avalia programa
Quem recebe um salário mínimo (R$ 300) poderá ser beneficiado por um programa de habitação popular em Colatina. A Caixa Econômica Federal (CEF) ofereceu à prefeitura do município um programa de apoio para aquisição de casa própria voltado para famílias de baixa renda.
A prefeitura está examinando a proposta da instituição financeira e a definição só ocorrerá com estudos que serão feitos pela equipe de governo do município, ainda sem data de conclusão.
Um levantamento da Secretaria de Assistência Social de Colatina mostra que o déficit habitacional no município é de três mil unidades.
Apesar de afirmar que gostaria de tocar um programa de habitação popular com rígidos critérios, construindo cerca de 100 unidades de moradia por ano, o prefeito Guerino Balestrassi destaca que nada pode ser feito de maneira precipitada.
De acordo com o programa oferecido pela Caixa, que está sendo examinado, a prefeitura entraria com terreno para o loteamento, infra-estrutura, além de uma contrapartida financeira.
“Vamos estudar cuidadosamente o assunto para não prejudicar a administração municipal”, assinalou o prefeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>