Dólar fecha em alta de 1,47%
<b>  </b>
A tribuna 
O dólar à vista deu um salto ontem e fechou em alta de 1,47%, cotado a R$ 2,551 para a compra e 
R$ 2,553 para a venda. A alta foi atribuída à turbulência internacional, deflagrada pela decepção com o Produto Interno Bruto (PIB) dos Estados Unidos no primeiro trimestre.
De mau humor, o investidor estrangeiro vendeu ativos de países emergentes, como o Brasil. Houve um forte movimento de aversão ao risco dos países emergentes, uma espécie de \'\'fly do quality\'\' (vôo para a qualidade) de última hora. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

