Estado faz balanço da área financeira 
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai fazer na próxima segunda-feira um balanço da área financeira-orçamentária de suas secretarias, empresas e autarquias. Esta será a primeira reunião do secretariado este ano. O encontro com o governador está marcado para entre 8 e 11 horas, no Palácio Anchieta. A manutenção do equilíbrio das finanças estaduais obtidos durante o primeiro ano de governo será o tema central da reunião. “O equilíbrio financeiro-orçamentário é uma vitória para todos os capixabas. Há cerca de 10 anos o Estado não conseguia novos financiamentos de agências de fomento ao crescimento socioeconômico, como o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e o Banco Mundial. Com a mudança no governo, essas instituições vão financiar obras de saneamento e infraestrutura viária”, afirmou o governador. Para conquistar esse equilíbrio, o governo promoveu cortes de gastos e revisões de contratos. “Houve mudanças na legislação e adoção de novas ferramentas gerenciais e operacionais, como o Comitê Administrativo- Financeiro e o Pregão Eletrônico, citou ainda o governo. O governador Paulo Hartung disse que o governo começa o ano com um orçamento realista e equilibrado, que foi aprovado pela Assembléia e sancionado por ele. “O orçamento previsto para 2003 teve de ser modificado, tendo sido executado somente a partir de meados do ano passado”, destacou. A descentralização da política administrativa é outro ponto que será abordado pelo governo na reunião de segundafeira.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

