Idosos têm prioridade para moradia popular
<b>  </b>
 
Pessoas acima de 60 anos e portadoras de deficiência física terão prioridade no processo de seleção para os apartamentos do Conjunto Sintra e Estoril, no bairro Santa Marta, em Vitória, dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
Ao todo são 18 prédios, com 288 apartamentos, que serão entregues no final de agosto e estão sendo disputados por 900 famílias.
Além da idade, são critérios de desempate: o concorrente ser morador de Vitória e ter menor renda familiar.
Além dos critérios de filtragem estabelecidos pela Prefeitura de Vitória, os moradores também passarão pelo crivo da Caixa Econômica Federal, responsável pelo financiamento, segundo informou o secretário municipal de Habitação, Sérgio de Sá.
“O objetivo desses critérios é estabelecer transparência de definição dos beneficiários, mas é a Caixa que define os detalhes finais. Para a escolha dos indicados, nos reunimos com a Procuradoria Jurídica da prefeitura para definir tudo de acordo com a lei”, explicou.
A prefeitura está com uma equipe em campo buscando novas áreas para implantar o PAR e oferecer mais casas para os moradores de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

