Bancos fechados em Vila Velha hoje
<b> Sindicato avisa que haverá paralisação nas
agências e nos terminais de auto-atendimento </b><br>
 <br>
As 25 agências bancárias do município de Vila Velha estarão de portas fechadas hoje. A paralisação faz parte das manifestações de campanha salarial dos bancários.
Segundo o secretário de Imprensa e Comunicação do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários-ES), Idelbrando Casagrande, além das agências bancárias, estarão fechados também os terminais de auto-atendimento.
“Vamos paralisar todo o atendimento. Vamos fazer piquetes nas portas dos bancos. A proposta é paralisar todas as 25 agências do município, dando prioridade para as agências do centro de Vila Velha”, informou Casagrande, ressaltando que cerca de 800 bancários trabalham no município de Vila Velha.
A categoria que possui data-base em setembro, destaca que entre as principais reivindicações está o reajuste salarial de 11,77%, que até o momento está sendo recusado pelos banqueiros.
Casagrande acrescentou ainda, que entre as reivindicações dos bancários está: redução de tarifas bancárias, participação nos lucros, respeito à legislação referente ao tempo de espera dos clientes nos bancos, contratação de mais bancários, melhores condições de trabalho e fim das demissões.
“Vamos aproveitar a manifestação para protestar sobre outros temas além do reajuste salarial. Durante a paralisação vamos aproveitar para conversar com os clientes sobre o tempo de espera na fila, tarifas, entre outros pontos negativos que precisam ser melhorados”, acrescentou Casagrande.
O secretário de Imprensa e Comunicação do Sindibancários-ES, acrescentou ainda que se não houver negociação por parte dos banqueiros a categoria está disposta a iniciar uma greve sem data prevista para terminar.
“No ano passado ficamos 30 dias em greve e este ano, se não houver negociação estamos disposto a paralisar todos os serviços sem data para terminar”, acrescentou.
O protesto dos bancários do Estado acontece no mesmo dia em que haverá uma rodada de negociação, em São Paulo, com representantes da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban).

BB e Caixa unificam rede externa

Os clientes do Banco do Brasil e da Caixa terão novos pontos de atendimento a partir de hoje. Os bancos vão compartilhar a rede externa, formada por 109 terminais de auto-atendimento do Banco do Brasil; 32 terminais da Caixa e 170 casas lotéricas.
Já os terminais localizados no interior das agências bancárias não fazem parte do compartilhamento.
Segundo as instituições, neste primeiro momento os serviços disponibilizados são restritos ao saque – R$ 500,00 nos terminais e R$ 250,00 nas lotéricas – e consulta de saldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>