DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Tecnologia portuária
O Porto de Vitória começou uma nova fase digital desde ontem: a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) investiu em um novo sistema que irá substituir a prática atual, com trâmite de formulários impressos, carimbo e assinaturas para todo navio que atraca no porto.
Com a ferramenta, chamada de SDA On Line, as agências de navegação deverão cadastrar a solicitação de atracação de navios nos terminais do Porto de Vitória, via on line, procedimento que representará uma redução da burocracia portuária, com ganhos de eficiência e credibilidade em todo o processo.
Esse sistema foi desenvolvido pela capixaba Openport Consultoria e Sistemas, especializada no desenvolvimento de soluções para gestão da logística portuária. A empresa fornece sistemas também para o Terminal Portuário do Pecem, no Ceará; para a Companhia Docas da Bahia (Codeba) e para Portocel.

Feira
A população do Espírito Santo poderá conhecer de perto como funcionam os principais serviços prestados pelo Poder Executivo. Trata-se da Feira dos Serviços Oferecidos pelas Secretarias e Órgãos do Governo, que começa amanhã no Centro de Convenções de Vitória, das 14 às 18 horas.
O evento faz parte das atividades em comemoração ao Dia do Servidor Público, comemorado no próximo sábado.

Produto
O assessor técnico da Belgo-Arcelor Brasil – Usina Grande Vitória, José Aparecido Pereira, está na Alemanha para conhecer de perto o processo de produção de usinas e fábricas alemãs e suíças.
Essa viagem em conjunto com o pessoal da área comercial da companhia tem por finalidade o desenvolvimento de um novo produto, visando aumentar a qualidade e a produtividade.

Terreno
Prova de que o mercado imobiliário está aquecido, principalmente na Praia do Canto, em Vitória: um proprietário de uma casa na rua João da Cruz vendeu recentemente seu terreno para uma construtora do Estado.
No contrato ficou firmado que o vendedor irá receber quatro apartamentos, além da cobertura do edifício residencial a ser construído no local.

Redução
A Icro Tecnologia, o único distribuidor autorizado dos rolamentos SKF no Estado, além de distribuidor de outras marcas classe mundial como Gates, Timken e Sabó, realizará hoje um workshop na Findes que terá como tema principal a “Redução de Custos para a Manutenção”.
O evento terá a participação de palestrantes de renome internacional, abordando o assunto na América Latina, Portugal e Espanha.

Prêmio
A Aracruz Celulose foi a vencedora de três categorias do prêmio “Destaques do Setor 2006”, promovido anualmente pela Associação Brasileira Técnica de Celulose e Papel (ABTCP).
A companhia será premiada nos segmentos: “Fabricante de Celulose de Mercado”, “Manejo Florestal Sustentável” e “Preservação do Meio Ambiente”. A entrega aconteceu na última semana, em São Paulo.

Curtas

+ Os sindicatos associados ao Centro de Apoio aos Sindicatos (CAS), órgão filiado à Findes, têm até o dia 30 de novembro para providenciar a realização das assembléias ordinárias e estabelecer as previsões orçamentárias para 2007.
+ O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, completou três anos de atividades no último domingo. A previsão é de que o empreendimento feche o ano com um crescimento de 25% nas vendas e de 30% em público.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>