DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Apoio e santo
Durante solenidade de assinatura de cessão da área da Infraero ao governo do Estado, para a implantação do centro de eventos em Vitória, algumas autoridades chamaram atenção ao agradecer ao apoio do governo federal e até mesmo de milagres de santos.
Dentre os mais empolgados estava o prefeito de Vitória, João Coser, que tirou risos da platéia ao falar que chegou a pensar que o projeto era uma causa impossível.
“Fui ver a área com William Galvão (secretário de Estado de Projetos Extraordinários) e saí de lá falando que o projeto só seria viável com a ajuda de Santo Expedito”, brincou.
O pessimismo para conseguir a área, de 100 mil metros quadrados, era por causa dos entraves burocráticos, cujos processos foram observados de perto pelo vice-presidente da República, José Alencar, nome que foi citado por todas as autoridades em discurso no evento.

Gás
O gás boliviano será reajustado a partir do próximo sábado, dia 1º, o que vai afetar o bolso do brasileiro. A informação é da Petrobras ao ressaltar que o preço terá um aumento de 10% na origem (Bolívia) e 6% no destino (Brasil).
O valor definido – que é calculado em função da cesta de óleos combustíveis – será conhecido em julho.

Saneamento
A Prefeitura de Vitória e a Caixa Econômica Federal devem assinar amanhã um projeto de financiamento para a liberação de R$ 24 milhões, que serão aplicados em projetos de saneamento em dois bairros no município.
O anúncio foi feito pelo prefeito João Coser, durante solenidade no Palácio Anchieta, na última segunda-feira.

Social
A Petrobras lança hoje em Vitória a seleção pública de projetos 2006 do Programa Petrobras Fome Zero, onde serão destinados R$ 20 milhões para apoiar iniciativas de combate à fome e à miséria no Brasil.
As inscrições de projetos sociais para esta edição estarão abertas até dia 14 de julho. A apresentação acontece no auditório da empresa, no bairro Mata da Praia, em Vitória.

Italianos
Uma missão italiana do projeto Tecnoflores estará no Espírito Santo a partir de amanhã para realizar uma série de palestras e visitas técnicas a floricultores do Estado.
O projeto visa criar uma rede telemática para troca de informações sobre o setor de flores; tecnologia, legislação e criar um selo de qualidade, a exemplo de um selo que existe na região de Campânia, na Itália.

Japonês
O Comitê de Desenvolvimento da TV Digital, formado por nove ministros, referendou ontem o texto final do decreto que será assinado amanhã pelo presidente Lula, com as regras de transição do sistema analógico para o digital.
O decreto, com cerca de 15 artigos, estabelece que será adotado o padrão japonês da tevê, o que causará ainda atrito entre o empresariado brasileiro.

Curtas

+ As loterias da Caixa anunciam hoje a renovação de patrocínio, de R$ 3,8 milhões, ao Comitê Paraolímpico Brasileiro. O recurso será utilizado no circuito de atletismo e natação, no repasse de bolsa a 15 atletas e como ajuda de custo na participação de brasileiros em competições mundiais.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>