Software
<b>  </b><br>
 <br>
A Nokia acaba de atualizar seu tablet Wi-Fi, adicionando suporte para serviços de voz sobre IP (VoIP) e mensagens instantâneas. Com Google pré-instalado, a nova versão do software para o Nokia 770 suporta serviços de VoIP baseados no protocolo de iniciação de sessão (SIP).
Baseado em Linux, o sistema operacional suporta aplicativos de mensagens instantâneas. O software também inclui um teclado exibido na tela do dispositivo, onde os usuários podem digitar suas mensagens.


Jogos na Alemanha
Clientes de planos pré-pagos individuais e corporativos da operadora TIM que forem à Alemanha assistir ao Mundial de Futebol já poderão falar para o Brasil com seu celular. Eles também poderão enviar e receber SMS (Torpedos) e MMS (fotos e vídeos) e acessar sua caixa postal.
Para habilitar o serviço de Roaming Internacional, basta ativá-lo uma única vez, antes de viajar, ligando do celular para *144.

Liderança GSM
Única operadora móvel presente em todos os Estados brasileiros, a TIM, que já era líder nacional no padrão GSM, agora assume o primeiro lugar no Espírito Santo, com mais de 13% de market share, de acordo com os últimos dados da Anatel. 
Segundo o diretor Territorial da TIM no Espírito Santo, José Paulo David (foto), a campanha publicitária lançada no último mês de março, que teve como enfoque a segurança da tecnologia GSM contra a clonagem de celulares, foi um dos fatores que auxiliou neste ganho de mercado.
“Este é um momento histórico. Há um ano estávamos na quarta posição e agora somos líderes. Sem dúvida, a questão da clonagem que é particularmente importante para os capixabas, foi fundamental para alcançarmos esta liderança”, comemora José Paulo.

Comédia
A Universal Pictures do Reino Unido acaba de lançar novos conteúdos digitais para os telefones celulares, oferecendo aos consumidores acesso a filmes de curta duração, dos maiores nomes da comédia ao vivo. 
No Brasil, propostas e parcerias já estão sendo analisadas para disponibilizar a novidade, que deve chegar em breve para todo o País. O serviço já está ativo para consumidores Vodafone e Orange do Reino Unido, se estendendo nas próximas semanas para todos os outros fornecedores de serviços para celular, como O2, T-Mobile, Virgin e 3 Networks.
A variedade de conteúdo da Universal disponível para download via telefone celular inclui clipes de shows ao vivo de “Lee Evans”, “Ricky Gervais”, “Bill Bailey” e “Roy Chubby Brown”. Uma seleção adicional irá incluir artistas como “The Mighty Boosh”, “The League of Gentlemen”, “Jack Dee”, “Dylan Moran”, “Jeff Green”, “Dara O Brian” e “The Shaolin Monks”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>