Afonso Cláudio bate na porta da decisão
<b>  </b>
 
IÚNA – O Afonso Cláudio massacrou, sem dó e nem piedade, o Iúna por 6 a 3, na tarde de ontem, no estádio Antônio Osório Pereira, em Iúna, e, praticamente,  garantiu sua classificação às finais da Copa Centro-Sul, já que na segunda partida das semifinais, domingo, às 16 horas, o time jogará em casa e poderá perder até por  dois gols de diferença para decidir o título.
 Caso o Iúna vença por três gols de diferença, a decisão será em cobranças de pênaltis.
O Comercial impôs sua maior categoria desde o início do jogo, apesar do incentivo da torcida local ao Iúna, que mostrou bastante garra, o time teve que se curvar à equipe de Alegre.
O vencedor de Afonso Cláudio e Iúna fará a final contra o vencedor de Domingos Martins e Comercial, que farão a segunda partida da outra semifinal, sábado, às 16 horas, em Alegre.
Como venceu a primeira partida em casa por 1 a 0, o Domingos Martins joga pelo empate. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

