Banco Central cria ouvidoria
<b>  </b>
 
O Banco Central criou um ouvidoria para receber e responder as reclamações da sociedade contra a instituição. “O novo departamento terá o papel de ampliar a transparência do BC”, afirmou o diretor de administração do BC, João Antônio Fleury Teixeira.
Segundo ele, o setor terá a responsabilidade de agilizar as demandas levadas ao banco, cobrando respostas rápidas à sociedade das diversas áreas do BC.
A estrutura do novo departamento, que ainda está em fase de implementação, será pequena, contando com apenas seis pessoas, entre elas o ouvidor-geral, cuja função é subordinada ao presidente do BC, Henrique Meirelles.
Outra área nova no BC é a Corregedoria Geral. Obedecendo o decreto presidencial publicado em junho de 2005, o departamento será implementado nos próximos dias e será voltado para dentro do banco.
A função será “receber e analisar representações e denúncias relacionadas à atuação e conduta dos servidores do BC”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

