Ministro diz que governo não aceita onda de altas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Na mesma linha dura adotada no dia anterior pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o empresariado nacional, o ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu, disse ontem que o governo não vai “aceitar” que o setor promova uma onda de reajustes de preços para “aumentar os lucros”. “As condições para o crescimento estão dadas. Agora, o que a gente não pode aceitar e não pode acontecer é começar a ter remarcação de preço, começar a ter uma corrida para aumentar os lucros, o que é uma visão de curto prazo”, afirmou. Dirceu aproveitou ainda para lavar as mãos do Poder Executivo quando o assunto é o prometido e anunciado, até pelo governo, crescimento econômico em 2004. A responsabilidade, segundo o ministro, está com os empresários brasileiros. “O País precisa de investimento, temos de perseguir o aumento do emprego e da renda, e o governo está fazendo a sua parte”, afirmou, no Palácio do Planalto.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

