Real escapa de vexame
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid escapou por pouco de um vexame no Santiago Bernabeu na tarde de ontem. O time merengue saiu perdendo para o lanterna Málaga com um gol do ex-santista Bóvio e só virou o placar aos 44 minutos do segundo tempo com um gol de cabeça do zagueiro Sérgio Ramos.
“Tivemos sorte”, admitiu o técnico Juan Ramón López Caro.
A vitória manteve o time perto do Valencia na briga pela segunda colocação, que dá vaga para a chave principal da próxima Liga dos Campeões. O Real está em terceiro lugar com 63 pontos, dois a menos que o Valencia. E está ameaçado pelo Osasuna, que ganhou fora de casa do Mallorca por 1 a 0 e chegou aos 62 pontos.
É a melhor  pontuação do Osasuna na primeira divisão na história do Campeonato Espanhol.
Bóvio colocou os visitantes em vantagem no primeiro tempo. O gol de empate do Real só saiu aos 21 minutos da segunda etapa, numa cobrança de pênalti de Zidane. O francês havia entrado cinco minutos antes no lugar de Julio Baptista. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

