Coca-Cola e Mais anunciam planos
<b>  </b>
 
A Coca-Cola anunciou ontem ao governador Paulo Hartung que tem projetos para investir no Norte do Espírito Santo. Executivo da Coca-Cola e da Sucos Mais confirmaram ainda que estão em negociações avançadas.
Segundo o secretário de Estado de Agricultura, Ricardo Ferraço, no final da tarde de ontem o governador recebeu a visita de Jacques Correa, executivo da Coca-Cola, e de João Luiz Castanheiras, diretor da Sucos Mais, empresa localizada em Linhares.
Os executivos comunicaram ao governo do Estado que estão efetivamente conversando sobre uma negociação que envolve a Sucos Mais e a Coca-Cola.
“A negociação não está concluída, mas está em uma fase avançada. Caso seja finalizado o processo de negociação, o Espírito Santo ganhará um importante empreendedor, já que a Coca-Cola afirmou que vai trabalhar para a manutenção da atividade e conta com projetos de expansão para o Espírito Santo”.
De acordo com Ferraço, que participou do encontro, a Coca-Cola vai investir no negócio de sucos.
“A empresa afirmou que avaliou em diversos estados a possibilidade de investir e optou pelo Espírito Santo em função do equilíbrio político e econômico que o estado está vivendo”.
Embora a Coca-Cola não tenha detalhado qual a negociação que está sendo realizada com a Suco Mais – se compra ou sociedade –, o secretário de Agricultura afirma que a vinda da Coca-Cola será benéfica para o Espírito Santo.
“A negociação entre as empresas é positiva, pois se trata de um empreendedor com grande capacidade de investimento. Além disso, demonstraram que possuem planos de expansão para a atividade de sucos e, através desses novos projetos, vão contribuir na tarefa de ampliar a geração de empregos no Estado”, destacou Ferraço.

Conheça a empresa

• A Mais Indústria de Alimentos S/A começou a produzir os Sucos Mais em 2002, na fábrica localizada em Linhares.
• A empresa produz 12 sabores, sem conservantes, sendo quatro deles na versão light.
• Com capital 100% brasileiro, a Mais Indústria de Alimentos S/A foi criada pelos grupos mineiros WRV e MonteSanto Tavares.
• A fábrica é considerada a mais moderna da América do Sul, gerando 200 empregos diretos e quatro mil indiretos.
• A linha de produção da fábrica tem capacidade para produzir mais de 90 milhões de litros de suco por ano, com a produção feita a partir de frutas selecionadas.
• Exportando para a América do Norte, Europa, África e Ásia, a marca Mais já está registrada em 32 países e procura parceiros internacionais para a distribuição exclusiva do produto em outras localidades. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

