Operadora quer ampliar cobertura
<b>  </b>
 
A operadora de telefonia celular Tim, que oferece serviços por meio da tecnologia GSM, quer investir neste ano em melhorias de sua rede de cobertura no Espírito Santo, que é de 91% da população capixaba, e aumentar a participação no mercado no Estado.
O diretor regional da empresa, José Paulo David, explicou que, enquanto que o mercado registrou um crescimento de 35% no ano passado, a Tim fechou o ano com um aumento em sua participação de clientes em 100%.
No Estado, no início de 2005, a operadora contava com apenas 6% do market share (mercado de telefonia móvel) e hoje já conseguiu alcançar o percentual de 12%. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

