Arcelor quer dobrar produção em 6 anos
<b>  </b>
 
A Arcelor Brasil, que surgiu da união das empresas Belgo Mineira, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Vega do Sul, projeta dobrar sua atual capacidade de produção de aço – de 11 milhões de toneladas anuais – em até seis anos.
A informação foi passada ontem pelo presidente da companhia, Armando José Campos, que não descarta a possibilidade da construção de uma nova usina na Ponta de Ubu, em Anchieta.
“Nossa prioridade para dobrar a produção será o crescimento interno, mas estamos atentos a novas oportunidades. A maturação de um investimento dessa natureza demora anos. Cada coisa a seu tempo”, avaliou Campos.
Quanto à declaração do presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, na última terça-feira, quando falou sobre a possibilidade de implantação de uma usina siderúrgica em Ubu, Campos disse: “Estamos falando a mesma língua”.
Ao mesmo tempo, o presidente ressaltou que, caso haja o empreendimento, ele poderá ser feito também em outras localidades como, por exemplo, em Minas Gerais.
As declarações de Armando José Campos foram feitas ontem em coletiva durante solenidade na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa).
O evento foi realizado para celebrar a adesão da Arcelor Brasil ao Nível 1 de Governança Corporativa da Bovespa.

Saiba mais
• A Arcelor Brasil surgiu da união das empresas Belgo Mineira, CST e Vega do Sul.
• Tem capacidade de produzir 11 milhões de toneladas de aço por ano, conta com 25 unidades industriais no Brasil e Argentina e emprega cerca de 14,5 mil pessoas.
• É um dos seis maiores grupos privados do País e tem valor de mercado de R$ 17,3 bilhões (em 30 de novembro deste ano).
Fonte: Arcelor Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

