PAINEL
<b>  </b>
 
Fiesp versus...
 Horacio Piva (Fiesp) discorda da proposta de José Sarney que amplia benefícios fiscais para Amapá e outros Estados do Norte. “Vai aprofundar as assimetrias do país, gerando problemas para empresas instaladas em outros Estados, além de culturalmente ser um retrocesso.” 
...Zona Franca Piva concorda com os ministérios do Desenvolvimento e das Relações Exteriores, para quem o projeto fere regras da OMC e do Mercosul. 
Racionalização O Banco do Brasil economizou no ano passado R$ 350 milhões com seu programa de racionalização de custos, informou a instituição. 
Microcrédito O Bradesco atingiu nesta semana a marca de R$ 150 milhões na carteira de microcrédito com 300 mil operações realizadas. Desse total, 60 mil foram feitas por aposentados. 
Voador Nos primeiros 20 dias do ano, o saldo de inclusão no CCF (cheques sem fundos) acumulou 19.775 pessoas físicas, 20% a menos que no mesmo período de 2003. Os dados são Abracheque. 
Nova gestão Romeu Chap Chap começa amanhã mais uma gestão na presidência do Secovi-SP (indústria imobiliária). Na nova diretoria estão Artur Quaresma Filho (Sinduscon), Carlos Jereissati Filho (Abrasce), Orlando de Almeida (Sciesp) e Júlio Neves (Masp). 
Parceria A FAAP e a canadense Eagles Flight fizeram uma parceria para os alunos que ingressarem neste ano em seu MBA Executivo. Os estudantes participarão de um programa de desenvolvimento da consultoria, que é especializada em treinamento para executivos. 
Patrocínio O Banco Nossa Caixa vai patrocinar neste ano quatro modalidades esportivas: ciclismo, judô, tênis de mesa e remo. Os atletas receberão R$ 1,6 milhão até o final de 2004. O ju - dô, por exemplo, será coordenado por Aurélio Miguel. 
Números O valor da cesta básica na cidade de São Paulo é de R$ 214, conforme pesquisa do Procon/Dieese desta semana. Já a queda acumulada no valor da cesta básica dos paulistanos neste ano é de 0,3%, conforme a mesma pesquisa. 
Queda livre A massa real de rendi - mentos das pessoas ocupadas caiu 8,3% no ano passado, segundo cálculo do Iedi baseado na taxa de desemprego média (12,3%) divulgada anteontem pelo IBGE. A massa de rendimentos é a base do mercado interno de consumo. 
Queda livre II De acordo com Júlio Gomes de Almeida, o principal determinante dessa queda é a retração do rendimento real médio das pessoas ocupadas (-12,6%).

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

