Juros de até 2,78% para empréstimos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS) aprovou ontem a  terceira redução consecutiva no teto dos juros cobrados em empréstimos consignados para aposentados e pensionistas do INSS. A taxa foi limitada a 2,78% ao mês.
Segundo o secretário-executivo do Ministério da Previdência, Carlos Eduardo Gabas, a redução foi feita para acompanhar a queda da taxa básica de juros, a Selic, que vem sendo reduzida pelo Banco Central desde setembro do ano passado.
“A redução do teto já era esperada e é natural, uma vez que a Selic está caindo”, afirmou ele.
O teto dos juros para o crédito consignado foi fixado inicialmente em 2,9% ao mês, o que ocorreu em maio deste ano. Em julho, esse valor baixou para 2,86%, já refletindo a queda da Selic.
Agora, o corte de 0,08 acompanha a redução de um ponto percentual na Selic ocorrida nos últimos dois meses. Na reunião do CNPS hoje,  o único voto contrário à queda dos juros veio da Federação Brasileira de Bancos (Febraban).
Segundo a entidade,  a  redução do teto pode acabar desestimulando as instituições financeiras a oferecer esse tipo de serviço.
Mas, segundo Gabas, não há qualquer sinal no mercado de que isso esteja ocorrendo ou possa acontecer. Ele destacou que 45 bancos já estão cadastrados para oferecer o consignado para aposentados e pensionstas do INSS, sendo que outros 14 já demonstraram interesse nesta modalidade.
“Os bancos dizem que há risco de restrição dos créditos (com a redução do teto), mas não é isso o que nós observamos”, alegou Gabas.
O secretário reconheceu que a fixação do teto acabou elevando as taxas de juros dos empréstimos consignados de curto prazo (de até seis meses).
Dos 19 milhões de aposentados e pensionistas do INSS, 6,4 milhões já recorreram aos bancos para tomar empréstimos com desconto em folha. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

