Conceição do Castelo inicia o recadastramento eleitoral hoje 
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral de Conceição do Castelo inicia hoje o recadastramento de eleitores inscritos ou transferidos no período de janeiro de 1987 a outubro de 2003. Esses eleitores terão até o dia 20 de fevereiro para se recadastrar. O desembargador-corregedor do Tribunal Regional Eleitoral (- TRE), Manoel Alves Rabelo, participará da sessão de abertura, que será no Fórum de Conceição do Castelo, a partir das 10 horas. Visando dar agilidade ao processo, o cartório eleitoral montou um esquema especialde atendimento. O juiz-eleitoral da 40ª Zona (Conceição do Castelo), Ronaldo Domingues de Almeida, disse ontem que o objetivo do recadastramento é cancelar aquelas inscrições que eventualmente foram obtidas de maneira fraudulenta. A decisão da revisão eleitoral foi tomada depois que o TRE realizou uma correição no município e constatou que de 117 eleitores entrevistados, 48 não foram encontrados ou não residem no município. A correição ocorreu em agosto do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

