Cobrador baleado em assalto
<b>  </b>
 
Um cobrador de ônibus de 24 anos foi atacado e baleado por um bandido armado ao sair de um supermercado localizado em Campo Grande, em Cariacica, na noite de terça-feira. 
Os tiros atingiram a perna e o pé esquerdo do cobrador, que não teve o nome divulgado pela polícia por medida de segurança. A vítima foi socorrida para o Hospital Meridional, em Cariacica, onde foi medicada e passa bem.
O criminoso fugiu a pé com R$ 500,00 em dinheiro, dois aparelhos de celular, cartões de crédito e documentos. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado, mas apesar de uma radiopatrulha da Polícia Militar ter feito rondas na região, não conseguiu localizar nenhum suspeito.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e conversaram com a vítima do assalto. O cobrador contou que saía de um supermercado às 20h30, na companhia de sua namorada, que também não teve o nome divulgado, quando um bandido o surpreendeu.
Com uma arma em punho, o assaltante anunciou o assalto e mandou que o casal entregasse as compras e os objetos de valor. O cobrador reagiu ao assalto dizendo que não iria entregar os objetos e, nesse momento, o bandido atirou.
A namorada do cobrador conseguiu correr e escapar dos tiros.  

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

