Vila Velha contrata professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha abriu processo seletivo simplificado para a contratação temporária de professores e assistentes sociais para atuação no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem).
A quantidade de vagas a serem oferecidas serão ainda definidas, de acordo com o número de alunos inscritos no programa no município.
Os interessados em participar do processo seletivo deverão enviar os documentos para a Cesat, empresa responsável pelo processo seletivo, até o dia 3 de outubro. O endereço da Cesat é o seguinte: avenida Desembargador Mario Silva Nunes 1.000, Jardim Limoeiro, Serra, CEP: 29.164-240. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

