Lei cria disputa entre estados e empresas
<b>  </b>
 
Empresas e governos estaduais deverão iniciar uma queda de braço no Congresso Nacional assim que passar a eleição.
A partir do dia 1º de janeiro próximo, entra em vigor uma regra da Lei Kandir que dará um alívio na carga tributária do setor produtivo, garantindo às empresas créditos tributários no valor do Imposto sobre a Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) embutido no preço da energia elétrica, da telefonia e de mercadorias para uso e consumo próprio (tudo o que a empresa compra para seu uso e não integra o produto final).
A estimativa dos Estados é que, com essa regra, as empresas deixarão de pagar R$ 17 bilhões em ICMS por ano.
Como não podem abrir mão dessa receita, os governadores deverão pressionar o Congresso para aprovar um projeto de lei complementar que adia para 2011 a entrada em vigor desse dispositivo.
Os estados contam com o apoio do governo federal que, embora reconheça que a medida é importante para desonerar o setor produtivo, está mais preocupado com o grave problema fiscal que os estados passarão a enfrentar, caso tenham de abrir mão das receitas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

