Vanderlei esbanja simpatia
<b>  </b>
 
Desta vez, não houve padre irlandês que segurasse o maratonista Vanderlei Cordeiro de Lima na hora de fazer a festa com os seus fãs após a disputa da 3ª Corrida Dez Km Unimed.
O medalhista de bronze nos Jogos Olímpicos de Atenas, em 2004 – Vanderlei liderava a maratona, quando o irlandês Cornelius Horan invadiu a pista e segurou o atleta, prejudicando a sua corrida –, veio a Vitória para entregar a premiação aos campeões da prova, realizada na manhã de ontem.
E o atleta não segurou o fôlego na hora de posar para fotos e dar autógrafos, esbanjando simpatia na capital capixaba.
“Gostei muito de ver esta prova sendo disputada por tanta gente. A gente torce para que o atletismo seja um esporte cada vez mais de massa”, disse Vanderlei.
O maratonista revelou que está totalmente focado para os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro.
“Vou defender o meu título, pois sou o atual bicampeão do Pan. Acho que o Brasil tem todas as chances de conquistar as três medalhas na maratona. Este tem tudo para ser o melhor de todos os Jogos Pan-Americanos em termos de resultados para o País”, afirmou o atleta, entre um autógrafo e outro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

