Ação para corrigir o FGTS
<b> Mais de 8,8 mil pessoas entraram
com ações pedindo a revisão do Fundo
de Garantia, sem acordo </b><br>
 <br>
Com uma ação ganha no Tribunal Regional Federal (TRF - 2ª Região), sindicatos do Estado entram com ações na Justiça para correção do Fundo de Garantia por Tempo de Serviços (FGTS) dos trabalhadores na época das mudanças dos planos econômicos no Brasil.
Nos três sindicatos de grande base no Espírito Santo – dos servidores públicos estaduais, ferroviários e metalúrgicos –, por exemplo, são 8,8 mil trabalhadores que entraram com processo para conseguir receber o dinheiro de quatro planos: Bresser (junho de 1997), Verão (janeiro de 1989), Collor I (março de 1990) e Collor II (fevereiro de 1991).
Só têm direito à correção quem tinha conta do FGTS com saldo de junho de 1997 e/ou fevereiro de 1991. O advogado Humberto Campos, que iniciou a ação, disse que há casos de trabalhadores que têm direito a apenas um plano. Os valores podem superar os R$ 15 mil.
Há casos de alguns trabalhadores que resolveram aderir ao acordo do governo federal – que prevê a correção por apenas dois planos econômicos.
O diretor jurídico do Sindicato dos Servidores Públicos Estaduais (Sindipúblicos), Edgar França de Souza, contou que 
1.080 associados já entraram com ação. Outros sindicalizados resolveram abrir mão do processo para aceitar o acordo com a Caixa Econômica Federal.
Já o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Ferroviárias do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindifer), João Batista, ressaltou que já foram feitas 4,8 mil ações de ferroviários, dos quais alguns fizeram acordo com o governo federal. Porém, os interessados em ingressar com ação podem procurar a entidade.
O diretor jurídico do Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal), Luiz Carlos Grazia, destacou que foram feitas 100 ações contemplando 3 mil trabalhadores.


Entenda o caso
• O Ministério Público Estadual ganhou uma ação, no Tribunal Regional Federal (TRF), concedendo a correção do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) aos trabalhadores do Espírito Santo.
• Na ação, os trabalhadores teriam direito a receber os índices reajustados de quatro planos econômicos – Bresser (junho de 1997), Verão (janeiro de 1989), Collor I (março de 1990) e Collor II (fevereiro de 1991).
• O advogado Humberto Campos, que foi o primeiro a ingressar com a ação, disse que o processo transitou em julgado, em 1990. Com isso, os trabalhadores já têm direito às correções. Os índices são: 8,04% (Bresser), 42,72% (Verão), 84,32% (Collor I) e 7% (Collor II).
• Por outro lado, uma decisão do Supremo Tribunal Federal só reconheceu dois planos (Verão e Collor I) para que sejam corrigidos para os trabalhadores em todo o País, o que vem sendo negociado pela Caixa Econômica Federal.
• Advogados e diretores jurídicos de sindicatos alertam que os interessados podem ainda ingressar com ação na Justiça pedindo a correção do FGTS com base nos quatro planos. As ações, de liquidação de sentença, podem ser individuais ou em grupo de até 20 pessoas.
• Os processos são impetrados pelos próprios sindicatos ou por advogados na Justiça Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>