Dívida do governo passa de R$ 1 trilhão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Depois de dois meses seguidos de queda, a dívida pública em títulos federais voltou a subir e ultrapassou, novamente, a marca de R$ 1 trilhão.
Em junho, o valor total de papéis no mercado cresceu 1,7%, impulsionado principalmente pelo peso dos juros, que elevaram o estoque em R$ 10,5 bilhões. A dívida fechou o mês em R$ 1,016 trilhão.
Também contribuiu para esse aumento a emissão líquida de títulos realizada pelo Tesouro Nacional.
Apesar da volatilidade, que continuou atormentando o mercado financeiro em junho, houve melhora no cenário doméstico, e o Tesouro encontrou espaço para vender R$ 6,5 bilhões em títulos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

