PANORAMA ECONÔMICO
<b> Abaixo de 3%
Os juros caíram como todos esperavam, mas a queda acabou ficando no valor mais baixo das previsões: 0,5%. O efeito combinado de juros altos e crise política começa a aparecer nas previsões da economia real. As análises de crescimento do ano estão indo para números abaixo de 3%. A MCM faz essa previsão. A Tendências também. O CSFB divulgou ontem a revisão para baixo de sua previsão: espera apenas 2,5% de crescimento. </b><br>
Míriam Leitão <br>
O relatório do CSFB diz que o crescimento do PIB não passará de 2,5%. Resultado pífio para um ano que começou com pinta de que ficaria acima de 4%.
Na semana passada, o economista José Júlio Senna, da MCM, disse que apostava num número abaixo de 3% porque o PIB do terceiro trimestre será negativo.
A previsão do CSFB é de que caia 0,5% em comparação com o segundo trimestre e registre alta de apenas 1,6% em relação ao mesmo trimestre de 2004.
A Tendências faz uma aposta semelhante: 0,4% de queda em relação ao trimestre anterior e 2,8% de crescimento ao fim de 2005. 
O IBGE vai divulgar o dado do terceiro trimestre no dia 30 de novembro, mas as previsões estão sendo ajustadas para baixo por causa dos números de produção industrial dos últimos meses.
A idéia generalizada é que o PIB do terceiro tri será negativo porque os dados de produção industrial foram bem abaixo do que se previa.
A queda da produção chegou a 2% no último dado divulgado, de setembro em relação a agosto.
No seu boletim, a Tendências comenta, diante da queda de 3,2% na produção industrial do último trimestre, que “o elevado ritmo de crescimento do segundo trimestre já prenunciava uma desaceleração no trimestre posterior”.
O que os surpreendeu foi a magnitude da queda.
O número acabou surpreendendo também o Ipea que, em setembro, reviu de 2,8% para 3,5% sua previsão para o PIB. 
“Foi um engano”, diz Paulo Levy, diretor de estudos macroeconômicos do Ipea. 
O Ipea não refez ainda sua previsão, mas Levy acredita num terceiro trimestre sem crescimento, fechando o ano em torno de 3%:
“Vamos começar a trabalhar depois da divulgação do IBGE, mas menos para 2005, que já está dado, e mais de olho em 2006”.
Números ruins do PIB vão legitimar as queixas em relação à política econômica e ao Banco Central. A queda da taxa de apenas 0,5 ponto percentual, quando se achava que a redução dos juros poderia ser acelerada, ajudará a alimentar o inconformismo.
A queda da taxa ontem não resolve o problema. Primeiro, porque os juros permanecem altos demais e, segundo, porque alguns dos efeitos não podem ser mudados, como o fato de que o PIB vai crescer bem menos que a média mundial e a dívida/PIB parou de cair este ano, apesar do superávit primário.
O drama é que o BC está certo em tese. Diante da alta da inflação, um Banco Central tem que apertar a política monetária para evitar que se desvie da meta.
O problema foi a dose e o ponto de partida. Os juros já eram altos quando voltaram a subir. A política monetária do governo Lula tem tido que pagar o preço da desconfiança às convicções do próprio governo. 
Durante todo o período do ministro Antonio Palocci no governo, os ruídos em torno do caminho escolhido têm sido enormes.
Inicialmente se passava a impressão de que aquele caminho era só para evitar o pior no primeiro ano, depois seria adotada uma nova política.
Mas o que seria essa nova política, o que seria a alternativa oferecida pelos opositores do ministro Palocci dentro do governo nunca se soube. Essa incerteza foi adiando a normalidade do país.
Agora, num momento em que os juros poderiam cair mais fortemente, o ruído das divergências em relação à política econômica ficaram ensurdecedores.
Há certos empresários e economistas que consideram que os juros estão sempre altos, em qualquer nível em que estejam.
Por outro lado, os críticos do Banco Central têm razão de falar o que têm falado agora.
O argumento do BC tem uma contradição insanável: o país tem uma coleção de bons indicadores e de melhoras substanciais conseguidas nos últimos anos, mas continua tendo uma taxa de juros de país em grave crise. 
Por outro lado, no Brasil, o crédito livre é pequeno demais. Teoricamente, quando os juros sobem, a demanda reduz e a inflação cai.
O problema é que a maior parte dos financiamentos no país é dada com taxas menores do que a Selic.
Todos os créditos do BNDES são TJLP, todo o crédito rural é com taxas diferenciadas e assim também uma parte do crédito habitacional.
Os canais de transmissão da política monetária estão obstruídos. Ou seja, os juros precisam subir muito mais para fazer o mesmo efeito. O Banco Central exagerou na dose, mas tem atenuantes.
Nem só de juros vive o encolhimento do PIB. A crise política que devasta a confiança dos empresários e investidores desde junho tem provocado adiamento das decisões de investimento. Isso teve impacto direto.
Houve outros problemas como quebras de safra de vários produtos provocados por problemas climáticos. O que reduziu o PIB agrícola. 
No último trimestre do ano, o país vai crescer, mas menos do que se previa. O CSFB reduziu de 1% para 0,5% o crescimento do PIB no quarto trimestre de 2005 em relação ao terceiro.
Enfim, Papai Noel parece estar no SPA neste fim de ano. Vem mais magro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>