Ricardo e Emanuel levam bronze
<b>  </b>
 
STARE JABLONKI, POLÔNIA – Ricardo e Emanuel levaram a melhor sobre Tande e Franco e ficaram com a medalha de bronze na etapa polonesa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, ontem.
No ano passado, as duplas haviam disputado a final em Stare Jablonki e os campeões olímpicos também tinham saído com a vitória. Ontem, Ricardo/Emanuel ganhou a sexta partida seguida contra os rivais no Circuito Mundial.
Em 45 minutos, vitória por 2 a 0, parciais de 21/17 e 21/17. Esta foi a sexta medalha da dupla neste ano. Ricardo e Emanuel já conquistaram três ouros, uma prata e dois bronzes em 2005.
“Acho que demos aos torcedores poloneses uma prova de qualidade do vôlei de praia. A recepção que tivemos aqui foi fantástica, esse lugar é ótimo”, agradeceu Emanuel.
Na final, os suíços Egger e Laciga venceram os alemães Dieckmann e Reckermann por 2 a 0 (21/19 e 21/15). As duplas agora se dirigem a Paris, onde acontecerá o Grand Slam da França.

FEMININO 
Sandra/Ágatha, Renata/Talita e Maria Clara/Carolina entram em quadra hoje na luta por uma vaga no qualifying do Grand Slam da França. O Brasil já tem três duplas garantidas na chave principal.
Uma delas é a da capixaba Larissa, que joga com a cearense Juliana – as duas lideram o ranking –, Ana Paula e Leila e Adriana Behar/Shaylyn. O torneio contará ainda com as duplas americanas, destaque para as campeãs olímpicas e bicampeãs mundiais Walsh e May. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

