DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Topo da lista
Dentre os investimentos privados em Vitória, que na visão do secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, está entre os mais importantes é a expansão da Flexibras, fábrica do Grupo Techinip, localizada no Porto de Vitória, orçado em US$ 15 milhões (R$ 33 milhões).
Considerado um projeto de grandes proporções, a empresa, que inaugurou sua planta em 1985, tem como foco o setor de petróleo e gás. Isso porque a ampliação na produção de tubos flexíveis é motivada por um contrato para fornecimento de linhas à plataforma P-52, na Bacia de Campos, no Rio de Janeiro.
“É um grande projeto em termos de investimentos, e está diretamente ligada à cadeia petrolífera. O interessante é que não causa quase nenhum tipo de impacto ambiental”, lembrou Frizzera.
A fábrica deverá aumentar sua capacidade dos atuais 240 quilômetros para 400 quilômetros de tubos flexíveis por ano.

Eslovênia
A empresa cachoeirense Gramobrás vai fornecer os granitos Arabesco, Juparaná Rosado e Amarelo Terra Sol para a Eslovênia. O negócio foi fechado na Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro.
A empresária Arelise Pessin contou que o fato da empresa possuir ladrilhos para pronta-entrega – o que reforça a exportação de material acabado – chamou atenção dos estrangeiros, que compraram 10 mil metros quadrados.

Parceria
Considerado um dos instrumentos para alavancar a economia brasileira – assim como do Espírito Santo –, as Parcerias Público-Privadas (PPPs) ainda não conseguiram sair do papel na esfera federal. A previsão é de que a primeira licitação aconteça ainda neste ano, segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Entretanto, as obras só deverão ter início no próximo ano. “O importante é começar”, disse o ministro.

Chegada 
O FPSO Cidade de Vitória, que está sendo construído pela italiana Saipem em Dubai, chega ao Brasil em janeiro de 2007, e inicia a produção no campo de Golfinho, no Norte do Estado, em março. A confirmação veio da Petrobras, que antes não revelava quando a plataforma estaria no litoral brasileiro.
Com 335 metros de comprimento, o FPSO será responsável pela extração diária de 100 mil barris por dia de óleo leve.

Taxa
Parece que o Ministério Público Federal, assim como representantes de classes resolveram interromper os trabalhos que estavam sendo realizados para tentar acabar com a taxa de marinha, cobrada pela União, em Vitória.
A esperança está depositada na Proposta de Emenda Constitucional (PEC), da deputada Laura Carneiro, que não deve ser votada neste ano.

Conduta
A Samarco Mineração, de Anchieta, assina hoje a adesão ao Pacto Empresarial pela Integridade e Contra a Corrupção e apresenta aos funcionários a terceira revisão do seu Código de Conduta, criado em 2002.
Na ocasião, cada empregado receberá um exemplar do pacto e do código, que também será distribuído para as empresas contratadas, clientes e fornecedores.

Curtas

+ O Cinde Jovens trará para o Estado o maior evento para jovens empresários – 13º Congresso Nacional de Jovens Lideranças Empresariais –, que acontece no segundo semestre de 2007, mobilizando 2 mil pessoas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,45 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>