Capixaba nomeado para Banco Mundial
<b>  </b>
A tribuna 
O capixaba Alexsandro Broedel foi nomeado consultor do banco Mundial, sediado em Washington. Ele será um dos poucos brasileiros a prestar consultoria na área de Finanças e Contabilidade Internacional para um gigante do setor.
Broedel é diretor de pesquisas da Fundação Instituto Capixaba de Pesquisas em Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape), doutor em Controladoria pela USP e além de lecionar e ministrar palestras por todo o Brasil, o capixaba é um dos três brasileiros membros do International Accounting Standards Board
(IASB), pesquisador do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) e autor de cinco livros.
O Banco Mundial é parceiro do Brasil há mais de 50 anos. Entre as atividades desenvolvidas pela instituição estão programas de gestão econômica, investimento no capital humano, desenvolvimento de áreas urbanas e rurais, construção de infra-estrutura e preservação dos recursos naturais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

