Inflação cai no atacado
<b>  </b>
 
RIO – O Índice Geral de Preços do Mercado (IGP-M) registrou deflação de 0,06% na segunda prévia de dezembro, segundo dados divulgados pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). Na segunda medição do mês anterior, o índice havia apurado alta de 0,25%.
O menor fôlego da inflação foi motivado pela queda nos preços do atacado, que passaram de 0,20% na segunda parcial de novembro para uma taxa negativa de 0,30% na segunda medição de dezembro.
A inflação para o consumidor não seguiu a mesma tendência e continuou a apresentar taxas positivas.
Com o resultado desta segunda medição, o índice acumula alta no ano de 1,16% e deve encerrar 2005 com o menor patamar de inflação acumulada em 12 meses já verificado na história do indicador.
Para o consumidor, o resultado deve se traduzir em percentuais menores de reajustes. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

