DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Além do petróleo
O Programa de Antecipação de Recebíveis Contratuais (Parc), em implantação no Estado, poderá ser utilizado em outros segmentos além do setor de petróleo e gás. A possibilidade, pelo menos, já vem sendo discutida.
Atualmente, através do Parc, empresas fornecedoras vendem a fundos de investimentos os seus recebíveis atrelados a contratos de fornecimento.
Assim, a contratada para fornecer bens e serviços negocia com o fundo os valores a serem recebidos no início do contrato e recebe o pagamento adiantado do fundo de investimento, que recebe o dinheiro da Petrobras.
A diversificação do Parc, que garantiria às empresas obtenção de recursos financeiros a custos competitivos sem garantias clássicas de empréstimo, foi tema de recente reunião entre o ex-ministro Eliezer Batista; o gerente de Novos Negócios da Sedetur, Duarte Aquino; o presidente do Instituto de Normas Mercantis (INM), Jorge Toquetti, e o advogado Gilberto Álvares.

Ducôco
As obras da fábrica de derivados de coco, Ducôco (o nome oficial é com acento), tiveram início há 20 dias em Bebedouro, Linhares. A expectativa, segundo o secretário municipal de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Edval Santana, é que a indústria fique pronta em setembro.
A área utilizada pela fábrica é de 110 mil metros quadrados. A Ducôco produz mais de 70 produtos derivados do coco.

Espanha
Representantes da Câmara de Comércio Brasil – Espanha e da Feira Internacional da Pedra Natural (Piedra) fizeram o convite para que empresários do setor de mármore e granito do Estado façam uma visita à Espanha.
A missão está sendo formada pelo Sebrae, Sindirochas e o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. A Espanha é hoje o terceiro maior comprador de blocos extraídos no Estado.

Viagem
Mal chegou da Ásia, o secretário de Estado e Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno, já está com outra viagem marcada. Desta vez ele ficará fora entre os dias 4 e 13 de março, também para tratar de negócios na área de petróleo.
Bueno fará uma visita à Inglaterra, a convite do governo Britânico e estende a viagem para Aberdeen, na Escócia, sede da empresa de qualificação no setor, Cresent, que pretende se instalar no Estado.

Carnaval
As programações de viagens de Carnaval têm dado bons rendimentos para as convertedoras de gás natural veicular. Somente esta semana o aumento foi de 30% no movimento para manutenção dos kits.
A notícia do aumento do preço da gasolina, motivada pela redução do álcool anidro no combustível também deverá provocar maior procura às oficinas de conversão.

Caixa
A Caixa reuniu esta semana no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, os prefeitos do Norte do Estado e a bancada federal para a solenização das contratações do Orçamento Geral da União ocorridas em 2005.
Foi destacado ainda o recorde de contratações, no Estado, de emendas federais de diversos ministérios, que totalizaram 232 operações, no valor de R$ 50,4 milhões.

Curtas

Com a mudança de modalidade de licitação, a Faculdade de Música do Espírito Santo economizou em 2005 cerca de R$ 34 mil. As compras realizadas vão desde material para escritório até instrumentos musicais.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,33 para venda e R$ 2,23 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>