DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Portugueses em Vitória
Após arrematar alguns blocos petrolíferos no leilão da Agência Nacional de Petróleo (ANP), a Petrogal Brasil Ltda se prepara para abrir um escritório em Vitória. A empresa é a filial brasileira do grupo português Galp Energia.
Por conta disso, um evento comemorativo acontece na próxima quinta-feira, no Cerimonial Itamaraty, que contará com autoridades e presença de executivos de multinacionais petrolíferas.
As áreas adquiridas pelo Petrogal no Espírito Santo, na sua maioria em parceria com outras empresas, estão localizadas no Norte capixaba. A previsão é de que trabalhos ao redor dos campos sejam iniciados em breve.
O Grupo Galp é líder do mercado português de distribuição de derivados de petróleo e gás natural, com participações expressivas nos mercados da Espanha, Angola e Moçambique. O grupo opera duas refinarias em Portugal e detém mais de 1 mil postos de combustíveis somente na Península Ibérica.

Importação
Uma circular do Banco Central, de número 3.308, vai beneficiar as empresas com multas de importação, pois limita em 0,5% do valor total da operação. 
Em vigor desde janeiro, essa circular regulamenta a alteração introduzida pela Lei 10.755 de 2003 (a ex-MP do Bem) quanto às multas por não pagamento ou pagamento com atraso das operações de importação e pendentes de julgamento.

Parceria
Produtores de leite de Anchieta, no Sul do Estado, estarão reunidos no próximo dia 3 com representantes da Faculdade de Veterinária de Castelo (Facastelo) para discutir uma parceria.
A intenção da prefeitura é levar informações aos produtores sobre saúde pública e animal, enquanto que os alunos vão poder colocar em prática seus aprendizados em sala de aula.

Na lata
Depois de inúmeros estudos, enfim, a Refrigerantes Coroa colocará no mercado, a partir do próximo mês, o seu produto em lata. A intenção é ampliar o público e conquistar novos mercados.
Mesmo não revelando o valor do investimento, a empresa apresenta o novo refrigerante na próxima quinta-feira, durante a feira de panificações, Pan Show, no Pavilhão de Carapina.

Caravana
A Caravana Mercedes Benz estará na Vitória Diesel, no trevo do Contorno, em Cariacica, de amanhã até sexta-feira, com shows musicais, atrações recreativas, distribuição de brindes para clientes e familiares, além do test drive dos caminhões Axor, Atego e Acelo.
Este é considerado o maior evento itinerante de veículos comerciais realizado no Brasil. A caravana já passou por 17 cidades brasileiras.

Social
Na onda da discussão de projetos de cunho social das empresas, o diretor corporativo de Responsabilidade Social da Fundação O Boticário, Miguel Milano, estará em Vitória na próxima quinta-feira, para fazer uma palestra ao empresariado capixaba.
Ele falará sobre a atuação da entidade, durante almoço-palestra que acontecerá no Cerimonial Lé Rosé, em Vitória.

Curtas

Depois de mais de um ano estudando o projeto, o Shopping Vitória dá o pontapé inicial para a instalação de novas salas de cinema no empreendimento, levando a marca Cinemark.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>