Sem grana, Galo vai de desconhecidos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Os projetos de Cruzeiro e Atlético-MG para a temporada de 2006 são contrários. Enquanto a Raposa contrata jogadores renomados, como os atacantes Araújo, ex-Goiás e Gamba Osaka, do Japão, e Gil, ex-Corinthians e Verdy Tóquio, o Galo aposta em desconhecidos.
O diretor de futebol do Galo, Ziza Valadares, não se mostra muito entusiasmado com a estratégia do arqui-rival: “O Atlético apresentou neste ano nomes tão bons quanto esses aí que foram citados, e deu no que deu: estamos na Segundona. Nós precisamos fazer é um bom time”.
Além de apostar nos jovens, a realidade do Galo não permite contratações de impacto, segundo Ziza: “É preciso ter uma noção clara: nós perdemos, rebaixados, R$ 7,5 milhões no Clube dos Treze. Não adianta anunciar a contratação de um grande jogador se não tenho dinheiro para pagá-lo”.
O dirigente voltou a destacar a principal meta, envolvendo o lado financeiro: “Eu entrei no Atlético com uma proposta: zerar o nosso débito no final do ano, e começar o ano pagando todo mundo em dia. Contratar grandes jogadores e não poder pagá-los não é a nossa política”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

