Cuidado com o estelionato condominial 
<b> “... conforme normas vigentes, condomínios 
brasileiros são tratados como empresas’’ </b><br>
 <br>
A legislação condominial continua padecendo de doenças crônicas, azucrinando os moradores de edifícios e atulhando o Judiciário. 
Aqueles que passam ou passaram pelo calvário de sofrer a incompreensão ou a perseguição de um síndico incompetente ou desonesto, com a conivência de uma minoria dominante, sabem o quanto isso representa. 
Os condôminos que não participam da vida condominial, e que se acomodam no aconchego dos seus lares, talvez não tenham a real dimensão da complexa engrenagem que move a gestão de um condomínio. 
Hoje, conforme as normas vigentes no País, condomínios brasileiros são tratados como empresas. Há um emaranhado de leis, medidas provisórias, normas e decretos que influem diretamente na administração condominial, incluindo rotinas trabalhistas e previdenciárias, recolhimento dos mais diversos encargos e impostos, pagamento de taxas, gestão e arquivo de centenas de documentos e outro sem número de atividades. 
Os condomínios brasileiros, atualmente, têm obrigações de pessoas jurídicas, como se fossem empresas. Mas condomínios, diferentemente de empresas, não têm fins lucrativos, não são fontes geradoras de receita, já que o rateio de despesas entre moradores é feito apenas e tão-somente para pagamento de contas e da folha de funcionários. 
O síndico, responsável legal por todas as atribuições impostas aos condomínios e, em grande parte, sem todo o conhecimento técnico que a administração predial exige, pode se deparar, repentinamente, às voltas com vultosos passivos trabalhistas e tributários. 
Quanto mais a legislação engessa o condomínio, maiores se tornam tais riscos. E quanto maior o risco, maior o custo da gestão condominial. 
Por outro lado, alguns juízes não gostam de julgar processos de conflitos condominiais, pois argumentam tratar-se, na maioria das vezes, de procedimentos “interna corporis”, imunes ao exame do Judiciário. 
Com isso, síndicos mais espertos, ou administradoras, se aproveitam para aplicar a famosa “lei de Gerson”, segundo a qual se deve levar vantagem em tudo, em qualquer situação. Usam e abusam de suas responsabilidades. 
Os condôminos precisam estar atentos a possíveis mazelas de alguns síndicos, acompanhando os contratos de seguros, manutenção de elevadores etc. É muito freqüente síndicos firmarem contratos mais caros e com mais requisitos do que necessitam os elevadores. 
Tenho conhecimento, por exemplo, de que muitos síndicos vêm cobrando o 13º salário, em casos com o título de “13º salário”, em outros de forma mascarada como “trabalho extraordinário”, “serviço especial”, “elaboração e entrega de Imposto de Renda”, “despesas não previstas”, entre outros. 
O contrato de prestação de serviço entre condomínios e o administrador compreende todos os serviços necessários para a escorreita administração. 
Basta que se analise o artigo 601 do Código Civil de 2002: “Não sendo o prestador de serviço contratado para certo e determinado trabalho, entender-se-á que se obrigou a todo e qualquer serviço compatível com as suas forças e condições.” 
O que existe entre condomínios e administradores é sempre contrato de prestação de serviços, de acordo com o Código Civil de 2002, ou contrato de locação de serviços como previa o Código Civil de 1916. 
Como não há vínculo empregatício entre os condomínios e os administradores de condomínios, a cobrança do 13º salário, legalmente destinado aos empregados, sob qualquer título, além de se tratar de cobrança indevida, fruto de conduta imoral, pode configurar crime de estelionato ou outras fraudes e, ainda, dar ensejo para que as vítimas promovam contra o responsável ação de restituição de indébito, cumulada ou não com prestação de contas, ou, em alguns casos, até de ação de reparação de danos materiais e morais.

Renato Simões é procurador federal aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>