Baixa renda cai no vermelho
<b> Pesquisa nacional mostra
que maior índice de
inadimplência é de quem
ganha até R$ 700 por mês </b>
 
As facilidades na concessão de crédito no Brasil estão derrubando o antigo conceito de que a população de baixa renda honra seus compromissos enquanto os ricos deixam as contas sem pagar.
Uma pesquisa da Telecheque, empresa especializada em crédito no varejo, mostra que os consumidores que ganham entre R$ 350 e R$ 700 assumiram a liderança da inadimplência no País, respondendo por 22% do total. Logo depois, estão os consumidores que ganham entre R$ 700 e R$ 1,5 mil, que chegam a 21%.
Segundo a Telecheque, esse aumento da inadimplência nas classes D e E se deve à visibilidade cada vez maior desse público no mercado. Esse fenômeno cresceu no governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e se refletiu no acesso dessa camada da população às contas bancárias.
O resultado foi que o consumo nessa faixa subiu, mas não veio acompanhado de uma educação financeira capaz de evitar que os gastos superassem a renda familiar.
“O consumidor tem que aprender a lidar com essa forma de crédito”, afirma a gerente da regional do Rio de Janeiro da Telecheque, Evelyse Gonçalves.
Os motivos apresentados pelos inadimplentes para deixar de pagar suas contas reforçam essa necessidade. Para 42% deles, o descontrole financeiro foi a razão do atraso.
A segunda causa foi o empréstimo do nome para terceiros, que respondeu por 13% dos casos. Só depois veio o desemprego, com 10% das justificativas.
Evelyse destaca que a maioria dos inadimplentes tem entre 21 e 30 anos de idade, o que indica que é preciso haver uma conscientização dessa faixa etária para os riscos de “comprar mais do que pode”.
Para acabar com o problema, ela também defende que os bancos, as financeiras e os departamentos de crédito dos estabelecimentos comerciais sejam mais seletivos, adotando medidas preventivas.
“Se o mercado de crédito tiver um sistema eficiente, para tratar o crédito antes, vai evitar esses índices de inadimplência”, explica a gerente.
Por outro lado, há quem, no geral, está otimista com a redução no volume geral de inadimplência. Aucenir Braga, auxiliar de patrimônio da rede de supermercados São José, diz que houve diminuição no número de pessoas que por um motivo ou outro não cobrem seus débitos.

Vendas estão em queda
As vendas do comércio varejista recuaram 0,45% em julho, segundo dados divulgados pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística). Trata-se da segunda queda seguida em relação ao mês anterior. A análise de longo prazo confirma os sinais de desaceleração. 
Na comparação com igual mês de 2005, a expansão foi de 2,30%, o menor crescimento do ano e o pior resultado para um mês de julho desde 2003. Segundo o IBGE, o resultado indica que a capacidade de endividamento das famílias está próxima do limite. 
O crédito foi o principal fator de expansão do comércio nos últimos dois anos, com destaque para as vendas de móveis e eletrodomésticos.

Perfil da inadimplência
FaiXA DE RENDa
n 22% recebem de R$ 350 a R$ 700
n 21% recebem de R$ 700 a R$ 1,5 mil
Classes “D” e “E” 
n 50% dos inadimplentes têm entre 21 e 30 anos 
n 47% são casados 
n 55% são do sexo feminino 
n 45% têm ensino médio completo 
n 53% estão empregados em empresas privadas 
n 76% das compras que geraram inadimplência variaram entre R$ 50 a R$ 399 
n 63% foram feitas para pagamento à vista
Emprego
n 43% dos inadimplentes estão empregados em empresas privadas
n 23% são autônomos 
Motivos
n 42% - descontrole financeiro
n 13% - empréstimo do nome para terceiros 
n 10% - desemprego 
Segmentos em que mais devem
n Supermercados - 28% do total
n Confecções - 20%
n Postos de combustível - 12%
Fonte: Telecheque. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

