Adiado plano para internet
<b>  </b>
 
O pedido de vista do presidente da Anatel, Plínio de Aguiar Júnior, adiou por uma semana a definição do plano alternativo que vai proteger os usuários de internet discada de uma forte alta de preços na conversão de pulsos para minutos.
O plano alternativo chegou a ser discutido pela diretoria da agência na manhã de ontem, mas, segundo a assessoria de imprensa da Anatel, o presidente considerou que alguns pontos poderiam ser melhorados. O relator da proposta é o conselheiro José Leite Pereira Filho.
A idéia de se criar um plano alternativo que deverá ser oferecido obrigatoriamente pelas concessionárias de telefonia fixa surgiu depois que o ministro das Comunicações, Hélio Costa, suspendeu a conversão dos pulsos para minutos (em fevereiro deste ano), que deveria começar a vigorar entre março e julho deste ano.
A preocupação do governo era com o forte impacto que a conversão provocaria nas contas telefônicas dos usuários de acesso discado à internet, cujas chamadas são mais longas que a média.
A cobrança das chamadas por minutos poderá ser vantajosa para as chamadas mais curtas, enquanto as ligações mais longas (caso da conexão à internet) ficarão mais caras. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

