DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pleito em Brasília
A Prefeitura de Vila Velha vai pleitear mais de R$ 96 milhões junto ao governo federal para a realização de obras de reurbanização, infra-estrutura e saneamento no município.
O projeto será apresentado hoje, às 15 horas, em reunião com a presença dos secretários de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires, e de Finanças, Lucienne Bastos, com técnicos do Ministério do Planejamento e representantes do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), em Brasília. 
O ponto de partida do encontro é uma carta consulta, que foi entregue ao Ministério em maio deste ano, requerendo o financiamento através do Pró-Cidades, linha de financiamento do BID.
As melhorias previstas contariam com 60% de recursos da União, 20% do BID e 20% de contrapartida da prefeitura.

Simples
Em poucas palavras, o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior, apontou que o plano do setor, elaborado pelo governo federal, parece mais prestação de contas ou propaganda.
Ele, que participou do seminário de Logística da Rede Tribuna, disse que os gargalos podem ser resolvidos de forma mais prática: “Há um projeto, faça. Não fique elaborando planos”, disse.

Indenização
Não é apenas o Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo (Sindifer) que está se mobilizando para fazer valer o direito dos funcionários e ex-trabalhadores da Vale do Rio Doce que venderam suas ações aos dirigentes do InvestVale.
O escritório Grebler Advogados, de Belo Horizonte, prepara uma ação em nome de 1,7 mil empregados da mineradora. No Estado, a previsão é de que 6 mil tenham sido lesados.

Realidade 
Durante seu discurso na cerimônia de abertura ontem do IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial, o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno, falou o que pensa sobre as empresas que praticam esta atividade:
“Elas não fazem isso por bondade ou filantropia. É uma questão de preservação da espécie capitalista. Quem é ajudado hoje pode ser um potencial consumidor amanhã”.

Desempenho
O presidente do Sistema Findes, Lucas Izoton – que acabou de chegar recentemente de uma viagem junto à missão da Confederação Nacional da Indústria (CNI) –, divulga amanhã os números do desempenho industrial no Espírito Santo.
A previsão inicial é de que, no primeiro semestre, as vendas e a geração de empregos no setor capixaba tenham aumentado.

Frota limpa
A Federação das Empresas de Transportes do Estado (Fetransportes) vai premiar as incorporações que mantiveram 100% da frota “limpa” no período de julho de 2005 até junho deste ano. 
O número de empresas que receberão o Prêmio Qualidade do Ar (QualiAR) aumentou de 21, na época do lançamento, para 42, que corresponde a cerca de 40% do total de participantes.

Curtas

+ O gerente técnico da Belgo, Eduardo Diniz, apresenta hoje no Congresso Nacional da Associação Brasileira de Metalurgia e Materiais (ABM), no Rio de Janeiro, o resultado da tese de mestrado sobre melhoria nas propriedades de feixes de mola aplicados em suspensões automotivas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>