Milan tropeça e título fica mais longe 
<b>  </b>
 
FLORENÇA – Atual dona do “scudetto”, a Juventus continua com sorte de campeã. Um dia depois de golear a Roma por 4 a 1 fora de casa, o time de Turim assistiu à derrota do Milan por 3 a 1 para a Fiorentina, em Florença, que fez com que a diferença para o rival aumentasse para cinco pontos.  
A torcida da Fiorentina lotou o Estádio Artemio Francchi e não se decepcionou. Logo aos 10 minutos, viu seu time abrir o placar com o artilheiro Toni.  
O Milan chegou a empatar aos 24, com o também matador Gilardino. Mas no segundo tempo a Fiorentina garantiu a vitória com gols de Jorgensen, logo no primeiro minuto, e novamente Toni, aos 42.  
Com o resultado, os dois times ficaram com o mesmo número de pontos, 28, mas o Milan ainda está na vice-liderança por ter um gol a mais de saldo: 15 a 14.  
Em quarto lugar, com 21 pontos, vem o surpreendente Livorno, que ontem fez a lição de casa: venceu o irregular Siena (14º), por 2 a 0, gols de Morrone e Lucarelli.  
Em Gênova, a Sampdoria também fez bem o papel de anfitrião e derrotou a Lazio por 2 a 0, com gols de Diana e Flachi. O resultado deixou o time da casa em  sexto lugar, com 20 pontos. A Lazio é a 12º, com 16. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

