DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Bateu o martelo
Depois de meses discutindo o projeto, o Conselho de Administração da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) decidiu ontem ceder ao governo estadual uma área de 100 mil metros quadrados para a instalação de um centro de eventos multifuncional, a ser implantada na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória.
Pela proposta, a Infraero vai fazer a cessão da área por 40 anos. Este prazo, segundo o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, está dentro dos estudos de viabilidade econômica do empreendimento, que demandará recursos aproximados de R$ 80 milhões.
Galvão destacou que o próximo passo é agendar com o governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser, uma data para a celebração do convênio, que deve acontecer até o dia 10 de junho.

História
Para quem não sabe, hoje é comemorado o Dia Nacional do Café, produto que atualmente é consumido por 93% da população, conforme pesquisa feita pela Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic).
Dados apontam que o Brasil está na lista dos maiores produtores do grão, com safras em torno de 35 milhões de sacas, e os maiores exportadores, detendo mais de 30% do market-share.

Promoção
Longas filas foram formadas no último final nas agências da empresa área Tam por causa da promoção na compra de passagens para todo o Brasil, que concedia descontos de até 80% e a volta grátis.
Era possível, por exemplo, comprar um bilhete para Belo Horizonte por R$ 199,00, e para Salvador e Rio de Janeiro, por R$ 99,00. No caso de São Paulo, a passagem foi vendida por R$ 149,00.

Meio ambiente 
“Práticas Ambientais no Terceiro Milênio” é o tema de uma das palestras do terceiro evento do Projeto Seminários Tribuna 2006 sobre meio ambiente. 
Já estão confirmadas as presenças do gerente de Relações Institucionais da Arcelor Brasil, Robson Almeida, e do coordenador de Segurança de Meio Ambiente e Saúde da Petrobras, Ronaldo Torres. O seminário será no dia 5 de junho, no Centro de Convenções de Vitória.

Auto-suficiência
Prova de que a Petrobras corre contra o tempo para tentar alcançar a auto-suficiência do País na produção de gás natural: o presidente da estatal, José Sérgio Gabrielli, contou que a marca será alcançada pela companhia entre 2008 e 2009.
Antes, a meta era superior a 2010. Tanto é que os novos campos de petróleo a serem antecipados no Espírito Santo estavam previstos para entrarem em atividade em 2009.

De lado
A Companhia Vale do Rio Doce anunciou na última segunda-feira que vai vender os direitos minerários aos projetos de exploração de cobre na região sul do Peru. O motivo: os dois depósitos do mineral encontrados no local, considerados atrativos, não satisfazem aos critérios da empresa.
A mineradora capixaba explora o mineral por meio de uma joint venture com a Antofagasta.

Curtas

+ A CST-Arcelor Brasil lança amanhã o Relatório de Sustentabilidade – que reúne os de Responsabilidade Social, Meio Ambiente e Administrativo-Financeiro – durante evento no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória. Em 2004, a empresa destinou R$ 10 milhões para projetos sociais.
+ A cadeira da presidência da Fecomércio-ES será ocupada por José Lino Sepulcri, que foi eleito ontem e toma posse no dia 23 de junho, em solenidade no hotel Senac, em Vitória. Ele vai substituir Hamilton Rebelo, que ocupou o cargo durante 27 anos.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>