Quadrilha presa no Sul
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Federal de Foz do Iguaçu (PR) e a de Chapecó (SC), com o apoio da Receita Federal, deflagraram duas operações: uma para prender uma quadrilha acusada de descaminho (importação irregular) e outra para prender pessoas acusadas de crimes contra o sistema financeiro.
Em comum, as duas operações tinham como alvo um empresário, acusado de envolvimento em ambos os esquemas e preso na tarde de ontem. Além dele, outras 31 pessoas haviam sido presas até as 20 horas de ontem. Outras três continuavam foragidas.
No Paraná, segundo a PF, a quadrilha mantinha sites de lojas no Brasil e no Paraguai – todos em português – nos quais vendiam equipamentos de informática por um preço abaixo do mercado.
O esquema, segundo o delegado Roberto Milaneze, funcionava da seguinte maneira: as mercadorias eram trazidas do país vizinho com notas frias – diziam ser produtos para troca, conserto ou devolução – e números de série adulterados. Com isso, deixavam de pagar os impostos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

