Promotora quer concurso no Estado
<b>  </b>
A tribuna 
A promotora de Justiça do Ministério Público Estadual, Marlusse Pestana Daher, protocolou ontem, na Fazenda Pública Estadual, uma ação civil pública contra o governo do Estado, pedindo a realização de concursos públicos para o Magistério.
A ação, com pedido de liminar, é contrária a realização de contratação de professores temporários, ou seja, que não são efetivados no quadro permanente do governo estadual.
“A intenção é que se faça um concurso público, o que não foi realizado ainda neste governo. A faculdade de se contratar temporariamente é apenas em casos excepcionais, o que não está acontecendo”, destacou Marlusse.
Ela explicou que a principal base para ingressar com a ação se deve a Lei Complementar 115, editada pelo governo do Estado em 13 de janeiro de 1998, a qual instituiu o Estatuto do Magistério Público Estadual.
“A Educação tem que ter um quadro permanente e não acontece isso hoje. Há escolas em que são 80% de professores contratados e apenas 20% de efetivos”, desabafou Marlusse.
A Procuradoria Geral do Estado (PGE), por meio de sua assessoria de imprensa, informou ontem que ainda não foi notificada quanto à ação protocolada pela promotora, e, por conta disso, só irá se pronunciar após análise do documento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

