Banco do Nordeste investe no Estado
<b>  </b>
 
O Espírito Santo vai sediar um escritório de relações institucionais do Banco do Nordeste. A notícia foi dada ontem pelo presidente do banco, Roberto Smith, durante café da manhã na Confederação Nacional da Indústria (CNI), em Brasília.
Ele informou ao deputado federal e senador eleito, Renato Casagrande (PSB), que em breve o Estado terá um escritório onde poderão ser firmados grandes negócios, parcerias e investimentos nos 28 municípios capixabas que integram a área de abrangência da Sudene.
“Enfim o Banco do Nordeste vai interagir com o desenvolvimento abrindo mais possibilidades para investir no Espírito Santo. Com a instalação desse espaço para relações institucionais estará mais próximo e ao alcance dos capixabas, a exemplo do que acontece nos estados do Nordeste”, destacou Casagrande.
A princípio, o escritório de relações institucionais vai funcionar em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

