Vitória/BA e Ipatinga na Segundona
<b>  </b>
 
SALVADOR – Depois de chuvas e trovoadas, o Vitória/BA enfim chegou a um porto seguro. Com uma goleada de 4 a 0 sobre o Ferroviário, ontem, no Barradão, pela Terceirona, o clube baiano chegou a 22 pontos e garantiu, com duas rodadas de antecedência, a sua volta à Segundona.
O Ipatinga, que empatou em 0 a 0 com o Criciúma, chegou a 23 pontos e, ao lado do Vitória, juntou-se ao clube catarinense (27), já classificado.
Faltando duas rodadas, três times lutam pela última vaga. Quem está em melhor situação é o Barueri, que no sábado venceu o Brasil/RS por 5 a 2 e tem 17 pontos (quarto lugar). 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

