DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gás e Ibama
Depois de anunciar investimentos vultuosos no Estado, a alta cúpula da Petrobras esteve reunida durante todo o dia de ontem para tentar chegar a uma decisão quanto a produção de gás no Espírito Santo, após portaria do Ibama que impõe algumas restrições em campos no Norte capixaba.
Com a ampliação da área do Parque Nacional de Abrolhos – que passou de 10 para 250 quilômetros –, os campos de Peroá e Cangoá, considerados com maior volume de gás natural no Estado e que estão em produção hoje, terão que ter autorização e liberação do Ibama.
A Petrobras, por meio de nota oficial, disse que cumpre a legislação e todas as atividades no Estado são licenciadas pelos órgãos competentes (Ibama e Iema).
Mesmo seguindo estes procedimentos, a estatal poderá ter que suspender algumas de suas atividades em campos terrestres. Além disso, blocos adquiridos na oitava rodada de licitações da Agência Nacional do Petróleo (ANP) podem também ter restrições.

Vendas
Dados da Cooperativa de Nova Venécia, que reúne 1,2 mil agricultores do Norte do Estado, apontam que os produtos da marca Veneza tiveram um incremento nas vendas de 17,05%, passando de 32,8 milhões de quilos em 2004 para 38,2 milhões de quilos, em 2005.
Para este ano, os agricultores cooperados estimam um aumento na comercialização de 20%.

Energia
Passo importante para implantação da quarta unidade geradora da Usina de Mascarenhas aconteceu no último sábado, com a descida do rotor do gerador. O projeto da Energest – Energias do Brasil – está orçado em R$ 65 milhões.
Até o final de julho a máquina passa a funcionar, ampliando de 131 MW para 180,5 MW a potência da hidrelétrica e de 103,1 para 127 MW médios a energia assegurada.

Flores
Seguindo a tradição dos últimos dois anos, a Associação Capixaba de Floricultores (Acaflor), em parceria com o Sebrae-ES, realiza a partir da próxima sexta-feira a III Expoflor – Feira de Agronegócios da Floricultura Capixaba, em Domingos Martins.
A atividade envolve mais de 200 pontos de venda no Estado, e movimenta em torno de R$ 50 milhões por ano.

Crescimento
Mesmo com toda concorrência que envolve as lojas de móveis e eletrodomésticos, a Sipolatti completa hoje 46 anos de atuação no mercado do Espírito Santo.
Com 20 lojas espalhadas nos bairros da Grande Vitória e nas principais cidades do interior do Estado, a rede se prepara para inaugurar no próximo mês mais uma filial, no município de Guarapari.

Café
O presidente da Realcafé do Brasil, Sérgio Tristão, recebe hoje, empresários para o lançamento do novo produto de sua indústria: Cafuso Exportação, um café torrado e moído de alta qualidade.
O executivo pretende vender 30 toneladas deste novo tipo de café em seu primeiro ano de comercialização no mercado capixaba, concorrendo com marcas multinacionais.

Curtas
+ A CST-Arcelor Brasil lança no dia 1º de junho o Relatório de Sustentabilidade, e não hoje, conforme divulgado pela coluna. O evento será no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória. Em 2004, a empresa destinou R$ 10 milhões para projetos sociais.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>