Jogador pára a bola por racismo
<b>  </b>
 
MESSINA, ITÁLIA – O atacante Marc André Kpolo Zoro, natural da Costa do Marfim, tentou abandonar o jogo de ontem, pelo Campeonato Italiano, após ouvir ofensas racistas da torcida adversária.
Jogador do Messina, que recebeu a Inter de Milão, ele pegou a bola com a mão e foi reclamar com o árbitro, mas foi convencido a continuar jogando.
Tudo aconteceu aos 20 minutos do segundo tempo, quando Zoro se cansou das ofensas racistas da torcida da Inter e paralisou o jogo.
Na lateral do campo, ele foi convencido pelo brasileiro Adriano e o nigeriano Obafemi Martins, ambos negros e jogadores do time de Milão, a continuar jogando.
“Recebi insultos em muitas partidas do campeonato, mas hoje (ontem), e em nossa casa, não podia agüentar mais. Os jogadores da Inter fizeram com que eu mudasse de idéia, pois explicaram que haveria problemas se continuasse daquele jeito, além de pedir desculpas em nome de seus torcedores e dizer que me entendiam bem, que eles tinham sofrido isso outras vezes”, explicou Zoro, depois do jogo em que o time de Milão venceu por 2 a 1.
Também depois da partida, o presidente da Inter, Giacinto Faccheti pediu desculpas a Zoro pelo comportamento da torcida do clube. E a Federação Italiana de Futebol já abriu investigação sobre o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

