Deputados avaliam pacote do governo
<b>  </b>
 
Um grupo de deputados, puxados pela bancada do PT, liderou ontem um movimento de obstrução para evitar a votação da mensagem do governo do Estado que propõe diversas alterações na legislação de ICMS.
Ao final da sessão, que caiu por falta de quorum (menos de 16 deputados estavam no plenário), o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), promoveu uma reunião no seu gabinete com a bancada governista para garantir a votação do projeto na sessão de hoje.
Segundo o Sindipostos o aumento da alíquota poderá elevar o preço da gasolina para R$ 2,80 em janeiro.
O governo nega que o projeto vá aumentar o valor do litro de gasolina neste ano e afirma que esse impacto só deverá ser sentido pelos consumidores no próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

