Verdão e Santos também vencem
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  Os times do Palmeiras e do Santos também avançaram ontem pelo Paulistão 2006 com vitórias. O Santos ganhou da Ponte Preta por 1 a 0 e o Palmeiras detonou o São caetano por 4 a 0.
Com a vitória na Vila Belmiro, pela décima rodada do Campeonato Paulista, o Santos voltou a alcançar a mesma pontuação do líder Noroeste.
O time do técnico Vanderlei Luxemburgo chegou aos 22 pontos, mas é superado pelo Noroeste no saldo de gols – sete contra 11. A Ponte Preta, que tem 11 pontos, aparece na 16ª colocação. 
Com dois gols do atacante Enílton, o Palmeiras goleou o São Caetano por 4 a 0, no Parque Antarctica, e quebrou uma série de quatro jogos sem vencer. A vitória levou a equipe do técnico Emerson Leão a 20 pontos no campeonato, dois a menos que o líder Noroeste, porém o Palmeiras tem um jogo a menos. O São Caetano permanece com 17. 
O time do Parque Antarctica havia vencido seu último jogo no dia 1º deste mês, quando superou o Deportivo Táchira (VEN), pela fase inicial da Libertadores. Depois, foi superado no clássico contra o São Paulo (4 a 2) e empatou com Bragantino e Guarani, ambos por 1 a 1, em duelos pelo Paulista, e empatou com o Cerro Porteño por 0 a 0, pela Libertadores. 
E para voltar a ganhar, o técnico Emerson Leão decidiu fazer mudanças no grupo. Após ser o dono absoluto da lateral esquerda do Palmeiras, Lúcio foi barrado e deu lugar a Márcio Careca. Por conta da lesão do zagueiro Daniel, Douglas fez sua estréia, formando dupla defensiva ao lado do paraguaio Gamarra. No meio, Ricardinho voltou, assim desfazendo o esquema com três zagueiros da última partida, com Valdomiro deixando o time. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

