DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
União de exportadores
Seguindo o exemplo de outros estados brasileiros, o Espírito Santo contará, a partir de janeiro de 2006, com o Centro Internacional de Negócios (CIN), que vai reunir entidades e empresas ligadas ao comércio exterior.
A intenção, de acordo com técnicos da Federação das Indústrias do Estado (Findes), é estimular mais as micros e pequenas empresas a atuarem no mercado internacional. Por isso, a meta é atingir o número de 300 exportadoras até o final de 2007.
A entidade, em parceria com o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) e o Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), vai investir R$ 200 mil por ano para implantação do projeto.
Para atingir os negócios, serão firmadas alianças com instituições internacionais e utilizar agentes comerciais comuns entre as empresas para vendas no exterior.

Projetos
A diretoria da Sucos Mais e da Coca-Cola, que estaria ontem no Espírito Santo, cancelou a reunião com empresários capixabas para tratar do projeto de expansão da fábrica de sucos em Linhares, no Norte do Estado.
Nos bastidores, comenta-se que a Coca-Cola, que adquiriu parte do capital votante da Sucos Mais, planeja triplicar a produção de sucos prontos.

Golfe
Prova de que o golfe está tendo mais adeptos no Espírito Santo é a venda de lotes do condomínio de casas de montanha Espelho D’Água, em Domingos Martins, que cresceu 50% após a inauguração da área dedicada ao esporte, em agosto deste ano.
Até agora, 75% dos terrenos, com áreas entre 2 mil e 5 mil metros quadrados, da primeira etapa de comercialização já estão comercializados.

Royalties
Mais de 50 prefeitos estarão reunidos amanhã, no Centro de Comércio do Café, em Vitória, para debater a distribuição de royalties do petróleo que são recebidos pelos municípios e pelo governo do Estado.
Além disso, uma outra proposta será discutida: a criação de Pólos Industrias Regionais, com legislação própria e rateio dos tributos entre as prefeituras.

Pregão
A consultora de treinamento Jurídico em licitações da Fiesp, Luciana Lopes, estará hoje em Vitória para ministrar um curso focado nas licitações sob a modalidade de pregão, que vem revolucionando o setor de comprar governamentais.
O convite é da Vieira & Rosenberg Consultoria. A exemplo dos treinamentos realizados na Fiesp, Lopes fará uma análise técnica de editais que estão sendo divulgados no País.

Ganhos
A segunda oferta de cotas do fundo Papéis do Índice Brasil Bovespa (PIBB) completou um mês na Bovespa registrando ganhos superiores à média das aplicações. A cota vale hoje R$ 44,36, com valorização de 9% em um mês.
A expectativa é de que o PIBB continue a se destacar em 2006, já que sua carteira é formada por ações de empresas sólidas e de baixo risco, de setores como petróleo, siderurgia e bancário.

Curtas

+ Além de comercializar cosméticos, a Pharmic Manipulação e Homeopatia passa a investir no oferecimento de roupas e acessórios com proteção solar têxtil. O negócio, que deve representar um incremento de 10% no faturamento, é novidade no Espírito Santo.
+ O auditor fiscal da Receita Federal Paulo Sérgio Ramos Nicolao dará hoje um treinamento, no auditório do Sindicon, sobre o novo modelo da Guia de Recolhimento do FGTS e Informações Previdenciárias (Gfip).
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem com alta de 0,81% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,47 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>