Crédito para Volks depende de acordo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) informou  ontem que não vai liberar um financiamento aprovado de R$ 497 milhões à Volkswagen até que a montadora finalize a negociação com empregados sobre um plano de reestruturação.
Na semana passada, a Volkswagen do Brasil disse que poderia fechar a unidade de Anchieta, em São Bernardo do Campo, sua mais antiga fábrica no País, caso as negociações com funcionários no processo de reestruturação não evoluam.
\"Enquanto não for consolidado o acordo, o BNDES vai suspender e aguardar, disse o ministro do Trabalho, Luiz Marinho.
A Volkswagen anunciou uma reestruturação em maio, alegando perdas com as exportações. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

