DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Produção e novidade
Sem muita pompa e apenas para um grupo seleto, a Sucos Mais – que foi adquirida pelo grupo Coca-Cola – anuncia hoje a conclusão do projeto de expansão de sua capacidade de produção, em Linhares, e o lançamento de mais uma bebida no mercado brasileiro.
Esta será a pauta de um almoço, marcado para as 13 horas, que contará com a presença do governador Paulo Hartung e de empresários ligados ao setor da fruticultura.
Neste ano, a empresa aplicará um montante de 
R$ 60 milhões para dobrar sua produção de 72 milhões para 150 milhões de litros de sucos por ano. Toda esta engenharia visa consolidar a liderança no mercado brasileiro e buscar novos negócios no exterior.
Os dirigentes vão aproveitar a ocasião para anunciar o produto Aquarius, um isotônico que hoje já chega até Belo Horizonte, em caráter experimental.

Logística
A Prefeitura de Cariacica tem planos de fazer com que uma área na região de Padre Gabriel se torne um pólo industrial. O terreno, que terá as medições concluídas ainda neste mês pelo município, estará dentro do Plano Diretor Municipal (PDM).
O secretariado corre contra o tempo para conseguir liberação da área, que, dentre outros atrativos, estará a proximidade com a Ferrovia Litorânea Sul.

Números
Dados apontam que, desde 2000, a Vale do Rio Doce exportou US$ 31 bilhões (R$ 68,2 bilhões), investiu US$ 14 bilhões (R$ 30,8 bilhões) e gastou US$ 5,6 bilhões (R$ 12,32 bilhões) em aquisições. Cerca de 98% dos ativos da mineradora estão localizadas no Brasil.
Este cenário pode mudar com a aquisição da canadense Inco, que reduziria esta base para 60%.

Carnaval
Com bom humor, o empresário indiano Lakshmi Mittal, que esteve no último domingo no Estado, se mostrou bastante interessado com a inauguração do 3º alto-forno da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), prevista para maio de 2007.
Ao receber o convite, o fundador do Grupo Mittal e dono da Arcelor brincou ao perguntar se o evento poderia ser antecipado para fevereiro, para aproveitar o Carnaval brasileiro.

Fazendo sala
O Banco do Brasil aproveitou a movimentação em torno do arranjo produtivo das rochas ornamentais para lançar a Sala do Mármore e Granito em Cachoeiro de Itapemirim. A unidade promete dar atendimento diferenciado e consultoria em crédito e comércio exterior.
A gentileza justifica-se: o segmento é o que responde pela maior participação nos negócios do banco na Capital Secreta e nos municípios vizinhos.

Melhores
Nas duas pesquisas divulgadas por revistas de circulação nacional sobre as “150 melhores empresas para se trabalhar”, apenas três capixabas configuraram na lista.
Acredita-se que a baixa representatividade aconteceu por alguns destes motivos: a queda da qualidade do trabalho nas empresas ou a falta de vontade das empresas em participarem, visto que é considerado “burocrático” pelo empresariado local.

Curtas

+ A movimentação de gringos hoje é alta no Sul do Estado, por conta da Feira Internacional do Mármore e Granito, que configura nas listas dos principais eventos do setor no mundo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,47 para compra e R$ 2,37 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

