DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Prazo da licitação
Depois de enfrentar problemas com licenciamento para instalação de sua nova sede, a Petrobras deve iniciar em novembro as obras do empreendimento, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Pelos cálculos da estatal, no próximo mês será concluído o processo licitatório do projeto, caso não ocorra nenhum outro tipo de empecilho, como, por exemplo, recursos de empresas contra a decisão final.
Com 70 mil metros quadrados de área construída – em um terreno com mais de 100 mil metros quadrados, que pertencia à Emescam, e que foi disputado com grandes empresários capixabas –, a sede deve ser concluída em 2008, com capacidade para abrigar 1,5 mil funcionários da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado (UN-ES), além do pessoal da BR-Distribuidora, BR Gás e Transpetro.

Fundo de aval
O Bandes passou a aceitar o recém criado Fundo de Aval do Sicoob/Credirochas, que servirá como garantia aos cerca de 500 associados do sistema na contratação de financiamentos para investimentos junto ao banco.
A dotação orçamentária do fundo é de R$ 2,7 milhões. O convênio entre as entidades foi firmado durante a Feira Internacional do Mármore em Granito, em Cachoeiro.

De olho
Não é apenas a expansão da região de Ubu com a instalação de usinas siderúrgicas e mineradoras – encabeçado pela Companhia Vale do Rio Doce – que chamou a atenção do indiano Lakshmi Mittal, em visita ao Estado no último final de semana.
O presidente do conselho da Arcelor Mittal demonstrou interesse em negócios no segmento de petróleo, já que sua empresa possui duas joint-ventures com a estatal indiana ONGC.

Cafés especiais 
Aumentar a renda em até R$ 50 mil dos produtores de café da região de Domingos Martins. A medida está sendo tomada por meio de um programa da prefeitura focada na produção de grãos especiais, que são vendidos diretamente para o mercado externo.
A idéia é melhorar a qualidade do café plantado na cidade, que registra anualmente uma safra de 140 mil sacas.

Bairros
Um projeto de lei será apresentado hoje aos vereadores de Viana para estipular critérios na criação de novos bairros no município.
Caso seja aprovado, fica definido que um bairro só será criado se tiver 1,5 mil domicílios ou cerca de 4,5 mil habitantes, além de infra-estrutura. Hoje há 61 loteamentos existentes, entre irregulares, regulares e clandestinos. A proposta é criar 18 bairros.

Faca e queijo
A comitiva capixaba que esteve reunida com a diretoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) saiu satisfeita e, agora, aguarda uma sinalização da entidade para liberação dos módulos para licitação do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz.
O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, contou que todas as dúvidas foram sanadas, e que cabe à diretoria agilizar o processo.

Curtas

+ Com a política em reduzir em 1% os juros cobrados pelos bancos sobre cheque especial para pessoa física no mês passado, quem entrar no limite terá agora que arcar com uma taxa de 144,1% ao ano. Este percentual está entre os mais altos no mercado financeiro.
+ A coluna acabou fazendo ontem peixada ao invés de moqueca. O governador Paulo Hartung é alérgico a camarão, que é um pequeno crustáceo e, não um marisco.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,45 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>