Parcelamento do FGTS vai até sexta
<b> Desde abril de 2005, a
Caixa oferece prazos para
empresas acertarem as
suas dívidas com o FGTS </b>
 
Mais uma semana. Esse é o prazo que as empresas em débito com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) têm para solicitar o parcelamento em condições especiais. O prazo termina na próxima sexta-feira, dia 29. 
Desde abril de 2005, a Caixa Econômica Federal oferece prazos mais extensos e facilidades extras para que as empresas regularizem seus débitos com o FGTS. Podem ser parcelados quaisquer débitos, não importa o mês a que se refiram. 
Atualmente, os débitos das empresas com o FGTS somam R$ 8,9 bilhões (valores que podem ser parcelados). Até a semana passada já tinham sido parcelados R$ 2,6 bilhões, segundo Rejane Arruda Mota, gerente de padrões e planejamento na área de FGTS da Caixa. 
Os pedidos de parcelamento só podem ser feitos nas agências da instituição. Os formulários que precisam ser preenchidos para a solicitação do parcelamento estão disponíveis nas agências e no site da Caixa (www.caixa.gov.br). 
O site traz toda a relação de documentos que as empresas devem apresentar, como solicitação de parcelamento, cópia dos atos de constituição etc. 
O site da Caixa informa a data errada. Lá diz: “Débitos com o FGTS – Aproveite os prazos especiais até 30 de setembro’’. Como dia 30 é sábado, o prazo final é dia 29, pois o pedido é feito nas agências. Alertada pela reportagem, a Caixa informou que iria corrigir o erro. 
Segundo a Caixa, a regularização das dívidas beneficia os trabalhadores e a própria empresa, que passa a poder participar de licitações públicas (a que tiver débito fica impedida de obter o Certificado de Regularidade do FGTS). 
Segundo as resoluções nºs 466 e 467 do Conselho Curador do FGTS, ambas de dezembro de 2004, os trabalhadores são priorizados na regularização dos débitos. 
Assim, conforme a dívida for sendo paga, os valores vão sendo depositados nas contas dos trabalhadores, ficando para o final aqueles devidos ao FGTS pelo pagamento em atraso. 
A principal vantagem do parcelamento especial está no prazo maior, que pode chegar a até 180 meses, conforme a situação de atraso dos débitos. Não há redução das multas, dos juros nem da correção monetária. O prazo não será prorrogado.
A partir de 2 de outubro, continuam em vigor os parcelamentos normais permitidos pela Caixa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

