DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Polêmica do popular
Nem mesmo está à venda o telefone popular – que será colocado no mercado pelas concessionárias de telefonia fixa a partir do próximo mês –, os órgãos de defesa do consumidor já apontam que o produto poderá ser prejudicial à população.
Para a Associação Brasileira de Defesa do Consumidor (Pro Teste), o telefone fixo pré-pago, denominado de Acesso Individual Classe Especial (Aice), não irá resolver o problema das pessoas de baixa renda.
A entidade explica que o consumidor terá que pagar uma assinatura para não ter franquia, o que é considerado um abuso. O Aice, aprovado em dezembro de 2005, será oferecido em localidades com mais de 500 mil habitantes.
Dentre os pontos criticados está o fato de que o usuário, mesmo pagando assinatura, não terá direito a franquia de 100 pulsos que existe na linha normal de telefone fixo, e nem poderá usufruir das tarifas reduzidas nas madrugadas e finais de semana.

Rodada
Seis empresas capixabas participam hoje da Segunda Rodada de Licitações de Áreas com Acumulações Marginais de Petróleo e Gás Natural, às 8 horas, no Rio de Janeiro, organizada pela Agência Nacional do Petróleo (ANP).
As companhias habilitadas foram: Ambitec, Cheim Transportes, Petrodin, Vitória Ambiental e Sinergias (operadoras) e Santa Lúcia Participações (não operadora do grupo Cedisa).

Obras
Enfim, o governo federal assinou ontem um decreto cedendo uma área da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) à Prefeitura de Vitória para que se inicie o projeto de ampliação da avenida Fernando Ferrari, que custará mais de R$ 20 milhões.
A ordem de serviço será assinada hoje, prevendo implantação de ciclovias, baias com 100 metros de extensão (para até cinco ônibus), entre outras mudanças.

Dólar
As oscilações do dólar já estão trazendo prejuízos aos empresários do setor de rochas ornamentais do Estado. Isso porque, eles estão revendo os valores dos contratos com companhias internacionais na hora de repassar os produtos.
A informação é do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais (Sindirochas), ao lembrar que os estrangeiros estão reclamando dos negócios.

Shopping
Nem mesmo verificaram os resultados do Shopping Jardins, que abre suas portas ao público amanhã, no bairro Jardim da Penha, Vitória, os dirigentes da Proeng Construtora já estão de olho na instalação de um empreendimento do mesmo padrão em outro bairro.
Com estudos em fase de elaboração, eles não revelam a localização.

Posse
Na próxima segunda-feira, o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, toma posse como membro da diretoria da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo (Amcham-ES), a convite do diretor-presidente da entidade, Carlos Aguiar. A solenidade acontece às 12 horas, no Itamaraty, em Vitória, e terá palestra do governador Paulo Hartung.

Curtas

+ “Morro de vontade de voltar para o Legislativo”, brincou o governador Paulo Hartung, ao chamar o vereador de Vitória Alexandre Passos para compor a mesa, durante solenidade no Palácio Anchieta.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>