Vingança é a palavra de ordem da Azzurra
<b> Os italianos pegam hoje a
Austrália de Guus Hiddink,
o técnico que eliminou
a equipe na Copa de 2002 </b><br>
 <br>
KAISERSLAUTERN, ALEMANHA – Os italianos podem negar, mas brigam hoje por uma vaga nas quartas-de-final em clima de revanche. Isso porque o técnico da Austrália, o holandês Guus Hiddink, eliminou a Azzurra, em 2002, justamente nas oitavas-de-final, dirigindo a anfitriã Coréia do Sul.
O palco do reencontro, que acontece ao meio-dia, é o estádio Fritz-Walter, em Kaiserslautern. O tom de revanche aumenta principalmente por causa da forma como os italianos perderam aquela partida.
O juiz equatoriano Byron Moreno expulsou Totti, permitiu o jogo violento dos sul-coreanos e anulou um gol de Damiano Tomassi na prorrogação, que seria o gol de ouro que levaria à Azzurra à próxima fase.
Na época, Hiddink criticou os italianos por se queixarem da arbitragem, dizendo que era uma desculpa fácil para jogadores milionários.
Para Buffon, Zambrotta, Del Piero, Totti e Gattuso, o jogo será especial, pois estiveram em campo naquela partida. Desta vez, porém, não poderão mais ser eliminados com gol de ouro, extinto pela Fifa, que voltou à velha fórmula de prorrogação com dois tempos de 15 minutos e disputa por pênaltis.
O técnico da Azzurra, Marcello Lippi, demonstrou no último treinamento que deve voltar com a formação ofensiva dos dois primeiros jogos contra Gana e Estados Unidos, confirmando o 4-3-1-2, com Totti, Luca Toni e Gilardino na frente.
O zagueiro Nesta, que saiu machucado na última partida, será substituído provavelmente por Materazzi, que entrou no seu lugar e fez o primeiro gol contra a República Tcheca.
O adversário não tem tradição no futebol – só havia disputado a Copa de 74 –, mas Totti, precavido, diz que não deve ser subestimado:
“Todas as equipes que chegaram nessa fase merecem respeito.”


Austrália em busca de façanha
KAISERSLAUTERN – O técnico da Austrália, o holandês Guus Hiddink sabe que uma vitória será outra façanha e alertou seus jogadores para que não criem ilusões.
“Vai ser um jogo complicado. A Liga Italiana é uma das melhores e mais difíceis do mundo. Além disso, o time italiano mudou muito desde a última Copa. Agora, praticam um futebol moderno, jogando mais no ataque”, explicou.
Mas o zagueiro Neill dá a entender que a Austrália não se intimidará diante do rival.
“Os Estados Unidos fizeram muito bem em pôr a Itália sob pressão. E tentaremos fazer o mesmo, porque a Itália é uma seleção talentosa. Se dermos tempo para jogarem, eles passarão por cima”, afirmou.
O atacante e capitão Mark Viduka aposta no preparo físico da equipe para manter a pressão durante 90 minutos.
“Nosso time tem uma forma física invejável, especialmente no meio-de-campo, onde temos jogadores que podem correr o dia todo”, destacou Viduka.


Itália x Austrália
Buffon
Zambrotta
Cannavaro
Materazzi
Grosso
Gattuso
Pirlo
Perrotta
Totti
Toni
Gilardino
Técnico:
Marcello Lippi

Schwarzer
Neill
Moore
Chipperfield
Aloisi
Grella
Culina
Cahill
Sterjovski
Kewell
Viduka
Técnico:
Guus Hiddink

Estádio: Fritz-Walter
Horário: 12 horas
Juiz: Medina Cantalejo (ESP) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>