Mercado voltado para decisão do FED
<b>  </b>
 
O mercado começou a semana com forte expectativa em relação à decisão, na quinta-feira, do Federal Reserve (FED, o banco central americano) sobre os juros, mas não registrou perdas significativas.
O dólar comercial fechou praticamente estável, cotado a R$ 2,232 (alta de 0,04%). Já a Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) caiu 0,09%, com fraco movimento financeiro: R$ 1,5 bilhão.
A expectativa geral dos analistas é que a taxa americana suba 0,25 ponto percentual, para 5,25% ao ano. Será a 17ª correção na taxa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

