DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios do café
Considerado um dos maiores produtores de café do País, o Espírito Santo poderá sediar no próximo ano o Encontro Nacional da Indústria do Café (Encafé), com negócios da ordem de R$ 15 milhões.
A sugestão partiu do presidente do Sindicato da Indústria do Café no Estado, Egídio Malanquini, e foi aprovada em reunião na Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic), no último dia 15, no Rio de Janeiro.
Amanhã, técnicos vão analisar as dependências do Sesc de Praia Formosa, em Nova Almeida. O principal empecilho, segundo Malanquini, é a falta de infra-estrutura hoteleira no Estado. O evento recebe mais de 1,5 mil pessoas da cadeia produtiva cafeeira.
Além de uma feira de máquinas e insumos, o Encafé, que acontece em novembro, conta com um seminário.

Orçamento
O Orçamento 2006, do governo estadual, ainda não foi votado, mas o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, contou que não há polêmica quanto à proposta entre os deputados da Assembléia Legislativa.
O relatório da Comissão de Finanças da Casa, que era a peça que faltava para dar prosseguimento à votação, já foi aprovado. “É um instrumento importante para o desenvolvimento do Estado”, disse Dias.

Cachaça
A Reserva do Gerente, alambique localizado na Rodovia do Sol, fecha o ano com um aumento de 30% nas suas vendas. Os resultados superaram todas as expectativas do proprietário Ademar Belizário.
A bebida, genuinamente capixaba, já pode ser encontrada em outros estados brasileiros e, até mesmo, em países como Estados Unidos e Porto Rico.

Contracheque 
Alguns servidores públicos do Estado tomaram um susto ontem ao consultar o contracheque com o valor do abono, que será pago na próxima quinta-feira. Isso porque o benefício será creditado na conta do funcionário com descontos.
Por conta disso, alguns servidores que esperavam receber o valor mínimo de R$ 450 vão ganhar apenas R$ 386.

Finanças
A Fucape reunirá pela primeira vez no Espírito Santo as principais autoridades da área financeira do Brasil e do exterior durante o 6º Encontro Brasileiro de Finanças, que acontecerá entre os dias 26 e 28 de julho de 2006, no Hotel Ilha do Boi.
Com previsão de reunir 300 participantes, o encontro irá debater e discutir o cenário econômico no Brasil e no mundo.

Álcool
A Petrobras e a companhia japonesa Nippon Alcohol Hanbai (Japan Alcohol Trading Corporation) assinaram ontem o contrato de criação da companhia Brazil-Japan Ethanol, para a comercialização de álcool brasileiro no Japão.
A meta é de que em um ano ou um ano e meio seja feita a primeira exportação experimental da estatal para o Japão com um volume de 20 milhões de litros.

Curtas

+ Mesmo já estando à frente da Secretaria de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli estará presente hoje no café da manhã para divulgar os trabalhos realizados pelo Detran ao longo deste ano.
+ Depois de sete meses da lei aprovada, o governo estadual coloca em prática nesta semana o plano de carreiras para policiais militares e bombeiros. O reajuste salarial chega a 43%.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,35, para compra, e R$ 2,45, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>