Receita descobre fraude no Estado
<b>  </b>
 
A Receita Federal no Espírito Santo descobriu uma fraude de R$ 500 mil em restituições falsas do Imposto de Renda, envolvendo 56 contribuintes.
A operação, denominada “Dose Dupla”, foi desencadeada na última quinta-feira para desbaratar uma quadrilha especializada em fraudar o Imposto de Renda. Um casal de contabilistas e uma menina de 18 anos participavam do esquema.
A fraude funcionava da seguinte forma: os fraudadores ligavam para a vítima e falavam que a Receita Federal retinha resíduos da restituição do Imposto de Renda, mas que o órgão não divulgava isso. Os fraudadores se ofereciam para ver se o contribuinte tinha direito a restituição. Para isso, a vítima tinha que assinar uma procuração que dava plenos poderes aos golpistas perante a Receita Federal.
Com o documento, iam até a Receita e pediam a cópia da declaração do contribuinte. Verificavam quanto foi deduzido e faziam uma declaração retificadora onde o valor da restituição aumentava em até três vezes. O casal recebia 20% do resíduo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

