DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Plano de investimento
Com o intuito de aumentar a movimentação e gerar mais receita, o Yahoo Family Park, instalado na Serra, vai mudar o seus sistema de cobrança de ingresso, que passará a contar com opções diferenciadas de faixas de renda.
O plano de investimento da empresa foi apresentado e aprovado em reunião do Colegiado do Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres), que segundo um dos membros Clóvis Vieira, tem como intuito redirecionar o foco do negócio.
“Esta é a política do Geres: fazer com que o investimento se perpetue e, não seja fechado”, contou.
Dentro do planejamento, o Yahoo Family Park irá investir em novos equipamentos de diversão em um prazo de 12 meses.
“Os empreendedores apenas redirecionaram a política do empreendimento para a geração de mais receita”, lembrou Vieira.

Turistas
Por conta do aumento do fluxo de turistas no Estado – até abril de 2007 farão escala na capital 24 transatlânticos, totalizando mais de 800 turistas por navio –, a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória promove hoje a palestra “Excelência no Atendimento ao Turista”.
O evento é gratuito e terá a participação do administrador Otávio Lélis Borges.

Exemplo
O governador Paulo Hartung citou o sucesso turístico da Bahia como caso a ser seguido pelo Espírito Santo, durante solenidade de assinatura de contrato entre governo e a Prefeitura de Vitória, ontem, para a construção do Centro de Eventos.
“Passamos duas semanas na Bahia e percebe-se que eles misturam turismo e cultura. Isso é um diferencial”, disse.

Spam 
Conseguir se comunicar com funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), via e-mail, não é tarefa tão simples. Isso porque, só é possível encaminhar uma mensagem caso o remetente tenha um provedor pago.
O motivo: a siderúrgica não recebe e-mails de sites gratuitos, como hotmail ou gmail, com receio de receber spams e sobrecarregar o sistema.

Animais
Mais um evento voltado para a comercialização de gados acontece no próximo final de semana, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. Trata-se da quarta edição do Fim de Semana do Produtor, que deverá movimentar cerca de R$ 600 mil em negócios. 
O evento terá dois leilões de animais, entre gados, eqüinos, e muares e carneiros Santa Inês, estandes com produtos agropecuários.

Direito
O auditório da Findes deve ficar pequeno com a palestra do ministro Carlos Mário da Silva Velloso, do Supremo Tribunal Federal (STF), que vai falar sobre “As garantias constitucionais dos contribuintes”, durante o II Congresso de Direito Tributário do Estado, que acontece quinta e sexta-feiras.
Espera-se para a abertura o prefeito João Coser e para a de encerramento o governador Paulo Hartung.

Curtas

+ Com um investimento superior a R$ 1 milhão, o condomínio Espelho D’água, implantado na região serrana, inaugura tecnologia inédita no Estado, levando até as montanhas capixabas acesso sem fio a internet em alta velocidade nas áreas do empreendimento.
+ A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos realiza amanhã o seminário “Conecta Espírito Santo”, uma das diretrizes do projeto em andamento de formulação das políticas de Governo Eletrônico e de Tecnologia da Informação e Comunicação.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>