Petrobras abre inscrição para concurso no dia 2 
<b>  </b>
 
As inscrições para o novo concurso público da Petrobras terão início na próxima segundafeira, dia 2. O processo seletivo irá oferecer 741 vagas, das quais 199 oportunidades são destinadas a quem possui o nível médio e 542 para nível superior. Os salários variam de R$ 768,80 a R$ 3.154,35. Além das chances anunciadas, a estatal está fazendo um levantamento de novas necessidades de admissão. Isso quer dizer que novas vagas poderão surgir durante a vigência do cadastro de reserva. De acordo com o edital, para as funções de ensino médio, não há vagas para o Espírito Santo. Porém, para as funções de nível superior, há 11 oportunidades. No Estado, as vagas serão distribuídas da seguinte maneira: duas para administrador pleno, uma para engenheiro de equipamentos pleno (elétrica), uma para engenheiro de equipamentos pleno (mecânica), uma para engenheiro de equipamento pleno (inspeção), uma para engenheiro de meio ambiente e uma para engenheiro de processamento pleno. Os interessados terão até o dia 13 de fevereiro para se inscrever nas agências da Caixa Econômica Federal. A taxa de inscrição varia de R$ 30 a R$ 70.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

