Filial financeira da CST em São Paulo
<b>  </b>
 
A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) irá abrir uma filial financeira em São Paulo. O objetivo é criar uma nova unidade de comercialização e desenvolvimento de novos negócios próxima ao centro consumidor paulista.
A informação foi divulgada ontem no extrato da ata da reunião extraordinária do Conselho de Administração da siderúrgica, realizada no último dia 30 de outubro.
A filial tem como meta a comercialização de produtos de ferro e aço para importação e exportação, além de atividades que possam ser relacionadas direta ou indiretamente com os interesses da empresa.
O montante que deverá ser movimentado pela filial e as oportunidades que a nova sede administrativa deverá abrir deverão ser divulgadas hoje pela empresa.
Na tarde de ontem, a assessoria da CST foi procurada para informar a respeito da negociação, mas informou que o assunto só poderia ser tratado com a diretoria, que estava viajando. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

