PANORAMA ECONÔMICO
<b> Ganha e perde
À primeira vista, a nova ponderação do IPCA, recém-anunciada pelo IBGE e que entra em vigor em julho do ano que vem, ajudaria o Banco Central no cumprimento das metas de inflação. As tarifas administradas, vilões habituais da inflação por causa do atrelamento aos IGPs, perderam peso no índice que é referência para as metas. Entretanto, os serviços ganharam espaço e podem dar trabalho ao BC, se a recuperação da renda real se mantiver em 2006, num replay dos anos pós-Real. </b>
Flávia Oliveira - Interina 
Com base nos resultados do IPCA-15 de dezembro, o economista Luiz Roberto Cunha, da PUC-Rio, calculou a inflação deste ano seguindo a atual e a futura ponderação.
O índice da meta de inflação, estima, terminará 2005 em 5,62% com a estrutura atual. A nova ponderação o reduziria para 5,34%, um pouco mais próximo do objetivo central deste ano (5,1%).
A mesma conclusão, contudo, não deve ser transportada para 2006. Os alimentos, por exemplo, ampliaram sua participação no IPCA; se mantiverem a mesma tendência de 2005, quando subiram menos da metade do estimado para a inflação cheia, continuarão ao lado do BC.
As tarifas de energia elétrica e telefonia fixa perderão peso no índice, o que, em condições normais, seria boa notícia. É que esses itens têm reajustes atrelados ao IGP-M e ao IGP-DI, indexadores que os tornam imunes às ações de política monetária.
Acontece que os dois índices da Fundação Getulio Vargas terminarão 2005 com variação inferior a 2%. Será a primeira vez desde a implantação do inflation targeting que as tarifas atuarão a favor das metas.
“Nesse caso particular, o peso maior ajudaria, por que sabemos de antemão que energia e telefonia subirão muito pouco em 2006”, diz Cunha.
A gasolina foi um dos preços administrados que está pesando mais no IPCA, embora o grupo Transportes tenha perdido espaço. A tendência é de que o combustível fique estável no próximo ano, acompanhando a aparente calmaria na cotação internacional do petróleo.
Enquanto itens que sempre preocuparam o BC prometem trégua no próximo ano, os preços livres ameaçam. Os serviços ganharam peso em quase todos os grupos pesquisados.
Os reparos em residências, por exemplo, triplicaram a participação: de 0,52% para 1,42%. Os consertos e manutenção de equipamentos, que eram 0,39% do IPCA, passarão a 0,48%.
Os serviços de saúde saíram de 4,34% para 4,56%; os pessoais (cabeleireiro, manicure, entre outros), de 4,78% para 4,95%. A Educação saltou de 4,84% para 6,55%.
E outros serviços de comunicações, caso de TV a cabo e internet, saltaram de 0,25% para 1,25%.
“A Educação ganhou peso, mas como os reajustes entram em vigor no início do ano e o IPCA só muda em julho, não haverá problema em 2006. Apenas os demais serviços podem pressionar a inflação, se a recuperação da renda se intensificar. De modo geral, a mudança de ponderação não trará nenhum efeito desastroso na política monetária”, resume Cunha. Felizmente.´

Rede hoteleira
Até ontem, 91,33% dos 27 mil apartamentos da rede hoteleira carioca estavam reservados para o Réveillon. A ABIH espera atingir 100%. O incremento é de 22% em dois anos.

Brasil na frente
O presidente do HSBC para a América Latina, Youssef Nasr, em palestra na Câmara Britânica, fez um anúncio de encher de orgulho os brasileiros.
Segundo ele, todas as companhias britânicas com negócios no Brasil e na China apresentam melhores resultados aqui do que lá.
Citou como exemplo a companhia farmacêutica GlaxoSmithKline, a Rolls Royce e o próprio banco HSBC.

+ O EXTRA Hipermercados alcançou a marca de mais de um milhão de consumidores dos dias 16 a 24, temporada em que as 18 lojas no Rio permaneceram abertas 24 horas. Cerca de 70 mil pessoas passaram por dia pelos caixas da meia-noite às 6 horas.
+ A SUZANO Petroquímica ganhou da CVM o primeiro “registro de prateleira” do Brasil. A licença permite à empresa emitir até R$ 800 milhões em ações, debêntures e notas promissórias escriturais, a qualquer momento, num período máximo de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

