Vigilantes recebem até R$ 28 mil de indenização
<b>  </b>
 
Os 50 vigilantes de uma empresa de vigilância extinta  ganharam na Justiça, em ação conjunta, o direito de receber R$ 800 mil. O valor pago a cada ex-funcionário variou entre R$10 mil e R$ 28 mil.
A empresa foi à falência em julho de 1997 e não pagou aos seus funcionários os seus direitos trabalhistas. Rogério Mário Rodrigues, um dos vigilantes indenizados, chegou a ficar três meses sem salário, além de não ter recebido férias e outras obrigações da empresa.
“Trabalhei três anos e meio na empresa. Sem receber, precisei da ajuda de conhecidos para me manter. As contas no supermercado eram anotadas e só não pagava passagem, pois meu posto de trabalho era perto de casa”, conta Rodrigues.

PLANOS
Ele recebeu esta semana 
R$ 13 mil e garante que já tem planos com o dinheiro. “Esse valor veio em boa hora, pois foram mais de oito anos de espera”, diz o vigilante que já trabalha em outra empresa.
Segundo o advogado Esmeraldo Ramacciotti, da Ramacciotti Advogados, que moveu a ação, a empresa operava com alguns problemas com a lei.
Ele destaca que em cada três empresas de vigilância, uma é clandestina. “Por isso é preciso ter cuidado no momento de começar a trabalhar e até contratar os serviços da empresa”, alerta.
“Apesar de que não era esse o problema deste caso, havia algumas irregularidades, mas não era clandestina”, acrescenta.
Os vigilantes começaram a receber suas indenizações desde o dia 20 de junho, mas nem todos compareceram ao escritório para pegar o dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

