Inglês é campeão da F-3 e Senna briga agora pelo vice
<b>  </b>
 
SILVERSTONE, INGLATERRA – O piloto inglês Mike Conway (Räikkonen Robertson) venceu as duas provas de ontem em Silverstone  (Inglaterra) e conquistou o título da Fórmula 3 inglesa de 2006. Ex-aspirante à conquista do campeonato, Bruno Senna (Räikkonen Robertson) terminou o final de semana com um quarto e um segundo lugar, respectivamente.
Com o resultado, apesar de ter perdido a chance de lutar pelo título,  o brasileiro segue na terceira colocação na classificação, com 211 pontos, e se aproxima de Oliver Jarvis (Carlin) – com 218 pontos – na luta pelo vice-campeonato.
“Minha meta era mesmo ficar entre os três primeiros colocados. Estou disputando contra adversários de qualidade, como Conway e Jarvis, e muito mais experientes. Por isso, acho que está tudo dentro do planejado”, disse Senna.
A rodada dupla de encerramento do Campeonato Inglês de Fórmula 3 acontece no próximo final de semana e Bruno acredita que pode, pelo menos, lutar pelo vice.
“Tenho umas surpresinhas para o circuito de Thruxton (Inglaterra)”, adiantou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

