DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Expansão têxtil
Com 23 anos de atuação no mercado, a empresa Fiesa – Fiação Espírito Santo S/A, de Ibiraçu, vai investir R$ 42,7 milhões na expansão de sua capacidade e ainda instalar uma nova unidade fabril para produção de malharia.
O projeto foi aprovado pelo Colegiado do Geres, que irá repassar à empresa um montante de R$ 10 milhões, oriundos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres). Pelos cálculos, serão gerados 221 novos empregos diretos.
Nos planos da indústria têxtil está a ampliação da fiação de 3.500 toneladas para 8.427 toneladas por ano e a instalação da malharia, com capacidade de produção de 3.500 toneladas anuais.
A Fiesa iniciou suas atividades com seis máquinas de costura e hoje conta com mais de 1 mil funcionários e um faturamento superior a 
R$ 100 milhões.

Licitação
Uma comitiva composta pela diretoria da Codesa, empresários e secretariado estadual segue hoje para Brasília para discutir a liberação do processo licitatório dos módulos I e III do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz. A reunião será às 14h30 na Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq).
Os estudos de impacto ambiental e viabilidade econômica estão desde o ano passado na entidade.

Diamante
Em pleno mundo tecnológico, um equipamento chamou atenção ontem na Feira Internacional do Mármore e Granito, de Cachoeiro de Itapemirim. Trata-se um polidor manual diamantado da empresa Chin Diamond, da China.
O produto, que custa 
US$ 67 (R$ 147,4), serve para polir os cantos das rochas, o que hoje é feito por máquinas. Feito de espuma e diamante, o polidor é utilizado por empresas da Europa.

Faltoso
Um peixe com molho de camarão, servido em evento na Sucos Mais, em Linhares, fez com que o governador Paulo Hartung deixasse de lado sua agenda administrativa, incluindo a Feira Internacional do Mármore e Granito, em Cachoeiro.
Para tristeza dos organizadores do evento, Hartung, que é alérgico ao marisco, precisou se medicar logo após sair da fábrica e retornou à residência oficial, em Vila Velha.

Áreas
Depois do anúncio da parceria fechada com a Gafisa – construtora que lançou recentemente ações na Bolsa de Valores –, a Proeng já vem buscando novas áreas para o lançamento de empreendimentos no Estado.
O assunto foi discutindo ontem, em reunião fechada, com consultores do mercado imobiliário. A concorrência tende a ficar ainda mais acirrada.

Corporativo
Com a participação capixaba ainda tímida no PIB nacional – com menos de 0,5% –, o mercado de marketing promocional é considerado o que mais cresce no Brasil e deve atingir este ano um faturamento acima de R$ 5 bilhões.
Para tentar aumentar o percentual do Espírito Santo, acontece no próximo dia 31, a 5ª Mostra de Brindes e Presentes Corporativos da Rômulo Designer, no Cerimonial Maison Orange, em Vitória.

Curtas

+ Em congresso em Foz do Iguaçu, a Ford do Brasil reconheceu o Grupo Contauto como sendo o melhor distribuidor da regional Rio de Janeiro na categoria performance de peças e serviços. A Contauto Caminhões também foi homenageada pelo crescimento.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com queda de 0,84% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,45 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

