COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Faço a locação de dois veículos de passeio para uma determinada empresa. Como ainda não tenho a minha empresa aberta, um amigo emite a nota de sua locadora (recolhendo mensalmente DARF/ISS) para que eu receba da empresa a qual prestei
o serviço de locação. Como procedo para declarar esse recebimento, visto que a empresa ao pagar as locações faz um cheque nominal à locadora do meu amigo, ele endossa o cheque e eu deposito o mesmo em minha conta de pessoa física?
Essa pergunta indica sonegação em dose dupla e não pode ser respondida.

Eu posso colocar minha mulher como minha dependente e informar os rendimentos dela na minha declaração, mesmo que ela tenha tido na sua declaração de rendimentos imposto de renda retido?
Sendo sua mulher sua dependente, o fato dela receber rendimentos tributáveis ou não, e de ter também ocorrido retenção de imposto, não descaracteriza essa condição, desde que tais rendimentos sejam somados aos do declarante.
Logo, na DIRPF2006 você deve declarar os valores de sua mulher na ficha Rendimentos Tributáveis Recebidos de PJ pelos Dependentes.

Como são tributados os rendimentos pagos em cumprimento de decisão judicial?
Estão sujeitos ao Imposto de Renda na fonte, pela tabela progressiva mensal, os rendimentos pagos em cumprimento de decisão judicial, cuja retenção é efetuada pela pessoa física ou jurídica obrigada ao pagamento no momento em que, por qualquer forma, se tornem disponíveis para o beneficiário.
Fica dispensada a soma dos rendimentos pagos no mês, para aplicação da alíquota correspondente, nos casos de: juros e indenizações por lucros cessantes; e honorários advocatícios e remuneração pela prestação de serviços no curso do processo judicial, tais como serviços de engenharia, médico, contador, perito, assistente técnico, avaliador, leiloeiro, síndico, testamenteiro, liquidante.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

