Fiscal do Procon apanha de lojista
<b>  </b>
 
O fiscal do Procon de Vila Velha Edson Guedes, 62 anos, foi recebido com socos e agressões verbais ontem pela manhã numa loja na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, durante o exercício de seu trabalho.
O dono da loja, do segmento de boxes para banheiro, já havia tido seu estabelecimento interditado pelo Procon quando funcionava no bairro Ibes, pela prática de estelionato.
Segundo a coordenadora do Procon de Vila Velha, Heveline Xavier, o órgão, somente esse ano, recebeu 15 denúncias de consumidores que fizeram o orçamento no local, pagaram pelo serviço, mas não tiveram sua mercadoria entregue.
Desses casos, segundo ela, apenas dois foram resolvidos e, os outros, representaram um prejuízo de cerca de R$ 1.200 por consumidor.
Como o Procon recebeu uma denúncia de que o comerciante voltou a prestar serviços em outro endereço, no bairro Glória, enviou o fiscal ao local, acompanhado de um casal de consumidores.
Mas, para a sua surpresa, o fiscal foi recebido com agressões pelo denunciado, levando socos na boca que deixaram o seu rosto inchado.
“Nunca havia acontecido nada semelhante antes, sempre fui bem recebido”, contou Edson.
Ele e o casal chamaram a polícia, mas como não tiveram resposta, saíram do local com a ajuda de seguranças direto para a delegacia.
A agressão foi registrada em um boletim de ocorrência, que será anexado ao exame de corpo delito e às 13 denúncias registradas no Procon do município.
Segundo Heveline, tudo será encaminhado à Promotoria de Justiça Criminal na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

