Bancada federal quer R$ 1,6 milhão
<b>  </b>
 
A bancada federal capixaba encaminhou ontem, em conjunto, pedidos de recursos que somam R$ 1,642 milhão para o Orçamento da União do próximo ano. 
O maior montante, R$ 200 mil, seria destinado à implantação de obras de infra-estrutura, sendo R$ 100 mil para cidades com até 100 mil habitantes e outros R$ 100 mil para as demais cidades.
O segundo maior valor, R$ 150 mil, seria destinado à Fudanção Nacional de Saúde (Funasa), para implantação de programas de resíduos sólidos para cidades com até 30 mil moradores.
Os 13 parlamentares também estão pedindo dinheiro para a Ufes (R$ 40 mil) e o Cefet-ES (R$ 22 mil).  A area de segurança pública também foi incluída, com pedido de verba de R$ 50 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

