Milan atropela Udinese e corre atrás da Juventus
<b>  </b>
 
MILÃO – Os dois times de Milão não falharam na rodada de ontem e continuam brigando ponto a ponto pela segunda posição do Campeonato Italiano, que dá acesso direto à chave principal da próxima Copa dos Campeões, o terceiro e o quarto colocados terão de jogar a fase preliminar da Liga dos Campeões.
Fora de casa, Milan atropelou a Udinese e venceu por 4 a 0, chegando aos 67  pontos, 10 a menos que a líder Juventus. No San Siro, a Inter derrotou a Lazio  por 3 a 1 e subiu para 65 pontos.   
O Milan, time do brasileiro Kaká, soube tirar proveito do péssimo momento da Udinese, time que na temporada  passada se classificou para a Copa dos Campeões e nesta está lutando para não ser rebaixado. 
O time não jogou bem no primeiro tempo, mas saiu na frente graças  a um presente oferecido pelo goleiro De Sanctis. Ele se atrapalhou para dominar uma bola recuada e a entregou nos pés do ucraniano Shevchenko, que só rolou  para o fundo do gol.  
Na segunda etapa, o Milan passeou. Contra uma defesa lenta e que jogava em linha, chegou como quis ao gol em tabelinhas pelo meio. Gilardino marcou o segundo e pouco depois deu um lindo passe de calcanhar para Shevchenko fazer seu 18º  gol na competição. O quarto gol saiu de outra tabelinha, e foi marcado pelo  holandês Seedorf.  
Com a vitória garantida, o técnico Carlo Ancelotti resolveu até dar uma chance para Amoroso, que ainda não havia jogado um minuto sequer no Campeonato Italiano, participou apenas de uma partida da Copa da Itália. 
O ex-atacante do São Paulo  entrou aos 28 minutos do segundo tempo no lugar de Shevchenko e foi ovacionado pela torcida da Udinese, que não esquece dos muitos gols que ele marcou pelo clube.  
A Inter bateu a Lazio num jogo em que o destaque foi o uruguaio Recoba. Muito vaiado pelos torcedores na vitória do meio de semana sobre o Ajax pela Copa dos Campeões, ele se reabilitou ontem e marcou dois gols, os dois últimos  da equipe. 
O primeiro foi marcado pelo português Figo, num belo chute cruzado  de pé esquerdo. Pandev diminuiu para a equipe romana quando o placar mostrava 2 a 0 para os donos da casa. Completando a rodada, a Roma ganhou por 2 a 1 do  Messina. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

