Bancários definem sobre greve hoje
<b> Será realizada uma nova
assembléia hoje. A greve
dos funcionários do
Banestes entra no 19° dia </b>
 
Os bancários do Banestes vão realizar uma assembléia hoje, às 17 horas, no Centro Sindical, para avaliar os rumos da greve que, se continuar, entrará no seu 19º dia consecutivo amanhã. 
De acordo com levantamento feito pelo Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários-ES), na última sexta-feira, das 47 agências da Grande Vitória, 42 estavam fechadas, além do Centro de Processamento de Dados (CPD) e do edifício Pallas Center, no centro de Vitória, onde fica o prédio administrativo do banco. 
Mesmo com o aviso do banco, que será cortado o ponto dos grevistas e da presença da Polícia Militar os funcionários resistem.
Na última quarta-feira, o presidente do Banestes, Roberto Penedo, informou que o banco só voltará a negociar com os bancários se as atividades forem retomadas, além da instituição retirar a proposta de reajuste salarial de 3,5%, mesmo índice proposto pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) e de 10% sobre o lucro líquido do banco para a Participação nos Lucros e Resultados (PRL).
Penedo informou ainda que o banco conseguiu na Justiça uma liminar que garante a liberação da entrada do banco para os funcionários que querem trabalhar e a utilização da força policial, caso os grevistas tentem impedir.
Além disso, foi estabelecida, contra o Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancário-ES), uma multa diária de R$ 50 mil por agência fechada, que o presidente do banco afirmou que irá mandar executar quando a paralisação chegar ao fim.
CONVENÇÃO
Os bancos já começaram a pagar a primeira parcela da Participação nos Lucros e Resultados (PLR), conforme ficou acordado na Convenção Coletiva de Trabalho dos bancários, assinado no último dia 18.
Segundo o Sindibancários, a convenção estabeleceu o prazo de 10 dias, contatos da assinatura, para a efetivação desse primeiro pagamento. O Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal já creditaram o valor na última sexta-feira.
O sindicato informou ainda que entre os bancos privados, o Unibanco já havia antecipado parte da primeira parcela antes do fechamento das negociações.
O Santader Banespa pagou na última segunda-feira, dia 16. Já os bancários do ABN recebem na próxima quarta-feira, dia 25, e do Itaú na sexta-feira, dia 27, junto com as diferenças salariais retroativas a 1º de setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

