NOTAS
<b>  </b>
 
Técnicos da Receita param
Os técnicos da Receita  voltam a cruzar os braços hoje e só retornam ao trabalho na sexta-feira.
Na última semana, a paralisação contou com a adesão de quase 95% dos servidores da Receita Federal

Lula veta nome para Infraero
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetou ontem a indicação de Tércio Ivan de Barros para ocupar a presidência da Infraero na vaga do petista Carlos Wilson (PE).
O veto de Lula ocorreu no início da noite de ontem, surpreendendo até o vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar.

Crédito para microempresas
O governo vai abrir uma linha de crédito de R$ 100 milhões, sem juros, para financiar inovação tecnológica de pequenas empresas.
O Juro Zero, que será lançado nas próximas semanas, foi anunciado hoje pelo novo ministro de Ciência e Tecnologia, Sergio Rezende.

Indenização é paga em 10 anos
A Volkswagen foi condenada a indenizar um ex-funcionário em parcelas mensais divididas em 10 anos. A decisão foi do TRT de São Paulo. O valor total da indenização é de 240 mínimos.
O INSS apurou que o reclamante teve perda auditiva. De acordo com o juiz relator, a empresa manteve o reclamante em ambiente ruidoso mesmo após constatada a doença ocupacional. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

