Ano chega com alta no IPVA e no IPTU
<b>  </b>
 
O melhor é preparar os bolsos porque o início do ano está chegando e os impostos a pagar vêm junto. Além das despesas com matrícula da escola e material escolar para os filhos, ainda tem a cobrança do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), com aumento de 4,9%, e também do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU).
No IPTU em Guarapari, por exemplo, o aumento é de 10% no imposto e o carnê já está sendo distribuído. O pagamento em cota única vai até o dia 31 de janeiro com direito a desconto de 20%. 
O contribuinte também terá a opção de pagar em cota única até o dia 28 de fevereiro com 10% de desconto.
Em Vitória, o valor do reajuste ainda não está definido, mas os carnês começam a ser entregues a partir do dia 1º de fevereiro. O vencimento em cota única, com desconto de 8%, e da primeira parcela está previsto para o dia 16 de março.
Uma novidade é que os contribuintes com mais de 65 anos serão beneficiados com redução de 75% do imposto (desconto não extensivo às taxas de limpeza pública e de iluminação pública).
O benefício será concedido apenas para quem pagar em cota única e tiver apenas um imóvel, sendo residente nele, e tenha renda mensal de até três salários mínimos ou seja aposentado por invalidez. 
Em Vila Velha e na Serra o aumento é de 5,88%. Na Serra, a distribuição dos carnês começa no dia 20 de janeiro. O pagamento em cota única será no dia 15 de março, com 10% de desconto. É possível dividir em até seis vezes o pagamento. 
Em Vila Velha, segundo informou o coordenador de Tributação e Arrecadação, Evandro Alves Vieira, o carnê começará a ser distribuído em janeiro. 
Para o pagamento em cota única até o dia 6 de março o desconto será de 12%.
Em Viana, os carnês serão entregues em março e o pagamento em cota única será em abril, com desconto de 20%. A previsão é de aumento de 5%, segundo informou a assessoria de imprensa do município. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

