PANORAMA ECONÔMICO
<b> Adivinhe quem vem
“Adivinhe quem vem para o jantar” é um clássico do cinema americano, no qual um casal californiano (Spencer Tracy e Katharine Hepburn) fica atônito quando a filha única (Katharine Houghton) anuncia o casamento com um médico negro (Sidney Poitier). O filme de Stanley Kramer, de 1967, ganhou um par no Brasil. É a pesquisa “Sua filha e os mecânicos negros”, coordenada pelo cientista político Alberto Almeida, da UFF, que trata das percepções raciais dos brasileiros na família, no trabalho e no local de moradia. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
A Pesquisa Social Brasileira (Pesb), realizada pelo DataUff, com o apoio da Fundação Ford, foi às ruas no fim de 2002. Seus resultados tornam-se públicos agora, num artigo de Roberto Almeida de 17 páginas da revista “Inteligência”, que começa a circular esta semana.
Os pesquisadores entrevistaram 2.300 brasileiros de todas as regiões, idade, escolaridade e gênero, com o objetivo de investigar os valores estruturais da população no que diz respeito a cor ou raça.
De início, a equipe queria descobrir se a percepção de cor muda de acordo com o nível social. Dois grupos de igual tamanho tiveram de classificar como branco, pardo ou preto um indivíduo numa foto.
Na imagem apresentada ao primeiro grupo, um homem mulato vestia macacão e era identificado como mecânico de carros. O segundo grupo viu a foto do mesmo homem, dessa vez, de terno e gravata, apresentado como advogado.
“Nos dois grupos, exatamente 76% dos entrevistados disseram que o homem era pardo (os percentuais de branco e preto oscilaram dentro da margem de erro). A principal conclusão foi de que a posição socioeconômica mais elevada não ‘embranquece’ os indivíduos, como muitos no Brasil acreditam”, diz Almeida.
O que muda é a intensidade do preconceito, como ficou demonstrado adiante, segundo o pesquisador.
Na segunda fase da Pesb, os entrevistados foram convidados a opinar sobre a condição social de sete indivíduos (um branco, um preto, um pardo e quatro mestiços).
Numa evidência do que os pesquisadores chamam de “preconceito estatístico”, quanto mais escuro o tom de pele, maior foi a associação com a pobreza e a falta de inteligência e de disposição para o trabalho.
Por fim, a equipe apresentou aos entrevistados três cartelas com fotos de um branco, um pardo e um negro. Cada uma apresentava três fotos com os homens vestindo macacão, camisa social ou terno e identificados como mecânico, professor de segundo grau e advogado.
Em seguida, eram feitas quatro perguntas. A primeira era com qual daqueles indivíduos eles casariam uma filha. Em todos os casos, a preferência ficou com o homem branco.
Mesmo quando ele estava vestido de mecânico de carros ao lado do professor negro de camisa social.
Na média, 45% dos brasileiros preferem ver a filha casada com um branco, 18% com um pardo e 16% com um preto.
O homem branco também aparece em vantagem (31%) quando o entrevistado escolhe quem prefere ter como chefe. Os pardos aparecem com 28% e os pretos, com 25%.
Os pretos ficam na frente quando o entrevistado revela a quem daria um emprego de confiança (34%) e quem gostaria de ter como vizinho (30%).
Está claro nas perguntas que a pesquisa quer investigar o preconceito, diz Almeida. Mas os entrevistados explicitaram suas escolhas, mesmo tendo a opção de responder “tanto faz” em todas as perguntas. Seria a resposta mais adequada ao nível zero de preconceito, completa o professor.

Recorde na Caixa
A Caixa Econômica Federal teve em 2005 o melhor desempenho da História em operações de crédito a pessoas jurídicas. O volume de financiamentos concedidos já superou R$ 16 bilhões.
No próximo ano, a Caixa pretende destinar ao segmento R$ 26,2 bilhões. O objetivo é ampliar a oferta de recursos, principalmente, para o segmento de micro e pequenas empresas, que este ano cresceu 90%.

Porém, ah porém!
O governo do Rio está analisando o pedido do Ministério de Minas e Energia, do Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) e da Aneel para que as usinas termelétricas de Duque de Caxias, Seropédica (ambas da Petrobras) e Santa Cruz (de Furnas) tornem-se bicombustíveis.
Além do gás natural, as unidades passariam a operar também com óleo combustível. A tendência é que a solicitação seja atendida.
O problema é que, por razões ambientais (a poluição do ar na região), o uso do óleo nas térmicas empurraria a nova refinaria da Petrobras para o norte fluminense, em vez de Itaguaí.
Campos sempre foi a área preferida pelo governo Rosinha Garotinho para o investimento.

QUATRO TÉCNICOS da Telemar embarcam amanhã para a Estação Antártica Comandante Ferraz. Eles ficarão lá por quatro semanas, encarregados da instalação da nova infra-estrutura de telecomunicações da estação. Os serviços incluirão transmissão de dados, voz, internet e recepção de TV.

O PROGRAMA “Escrevendo o Futuro”, da Fundação Itaú Social, ganhou o Prêmio Objetivo de Desenvolvimento do Milênio. Foi a única organização ligada a uma empresa agraciada pelas Nações Unidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>