Servidores da Serra ameaçam parar amanhã
<b>  </b>
 
Diversas categorias de servidores da Prefeitura da Serra prometem paralisar suas atividades a partir de amanhã em virtude do projeto de aumento elaborado pela prefeitura, que concede diferentes índices de reajustes para os funcionários.
Os servidores se reuniram ontem e decidiram deflagrar estado de greve. Amanhã haverá um encontro entre representantes dos servidores e da prefeitura para discutirem a questão.
A Prefeitura da Serra, que conta com oito mil servidores, concedeu a todos os servidores municipais 5% de aumento, exceto para os professores. Entretanto os médicos receberiam gratificação por produtividade de até R$ 450,00 e o magistério receberia até 17% de reajuste, de acordo com o plano de cargos e salários.
No entanto alguns professores estão insatisfeitos com os diferentes índices de aumento concedidos pela prefeitura. É o caso da professora Cheila Gonçalves de Aguiar, que trabalha como contratada e alega que terá um reajuste diferente de outros colegas de profissão.
“Mesmo trabalhando em designação temporária, devemos ter os mesmos direitos de quem é efetivo. O salário já não é grande coisa, mas a maioria dos profissionais da educação ainda trabalha por amor à profissão. Se for preciso, acho que a categoria deve entrar em greve para exigir uma revisão do plano de carreira”, disse a professora.
A assessoria da Prefeitura da Serra informou que não recebeu nenhuma notificação quanto a possível greve dos servidores, mas garantiu a realização da reunião amanhã entre representantes dos servidores e da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

