Executivo brasileiro está mais pesado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Não bastassem as ocupações com os negócios, os executivos e empresários enfrentam um problema diferentes. É que nos últimos 16 anos, os homens brasileiros ficaram mais gordos. E os homens executivos, mais ainda. 
Levantamento feito pelo Hospital Israelita Albert Einstein com 4 mil empresários e executivos nos dois últimos anos aponta que 71% deles está acima do peso, contra 26% das mulheres executivas. O levantamento feito no hospital trata de um público específico e é o reflexo de um número que confirma que os homens estão cada vez mais gordinhos: em 1989, dentro da população brasileira acima do peso, eles eram 28%. 
Já em 2003, num universo de 38,8 milhões de pessoas com excesso de peso, a população masculina somava 41% (segundo a Pesquisa de Orçamento Familiar do IBGE). Contrariando essa tendência, as mulheres praticamente “estacionaram” nesse período: em 1989 eram 38% das pessoas que estava acima do peso. Em 2003, eram 40%. 
A principal causa do sobrepeso e conseqüentemente da obesidade é o sedentarismo. Obesidade e sedentarismo estão intimamente ligados. Sem praticar atividades físicas, a energia que deveria ser consumida fica depositada no organismo em forma de gordura”, explicou o médico José Antônio Maluf Carvalho, responsável pelo levantamento e coordenador do Centro de Medicina Preventiva do Hospital Albert Einstein. 
Do total de executivos avaliados, 76% são sedentários ou pouco ativos – não cumprem as metas de atividade física preconizadas internacionalmente (30 minutos diários pelo menos). Por conta disso, afirma Carvalho, o sedentarismo influencia mais no excesso de peso do que a opção por alimentos calóricos ou não-saudáveis.
“Os executivos não conseguem cumprir o mínimo de exercícios recomendados. A gordura fica depositada no abdome, o que aumenta o risco de problemas cardiovasculares.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

