Sindicatos negociam aumentos neste ano
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os sindicatos conseguiram boas negociações salariais em 2005. Mesmo com o crescimento da economia menor do que o registrado em 2004, boa parte das entidades negociou acordos salariais que garantiram aos trabalhadores aumento igual ou superior à inflação.
Segundo José Silvestre, supervisor do Dieese, mais de 80% dos acordos fechados em 2005 foram nessas condições. O resultado oficial será divulgado em fevereiro de 2006.
A pesquisa do Dieese leva em consideração acordos negociados por cerca de 600 sindicatos.
“Grandes categorias fecharam acordos com ganho real e o percentual de bons acordos pode até superar os 80%. Os trabalhadores da indústria automobilística tiveram ganho próximo a 4%, os químicos 2%, o setor moveleiro quase 2% e o de confecção e vestuário perto de 1%”, disse Silvestre, acrescentando que o crescimento da economia, ainda que em patamar inferior a 2004, ajudou bastante.
Na avaliação dele, o resultado do Produto Interno Bruto (PIB) referente ao terceiro trimestre foi um “banho de água fria” na economia (queda de 1,2%), mas acabou não surtindo muito efeito sobre os acordos salariais.
Vários foram fechados antes da divulgação do número e a expectativa de crescimento da economia no ano permaneceu em torno de 3%. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

