Lei facilita uso de casa para quitação de dívida
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Senado aprovou na noite de terça-feira um projeto de lei que pode ajudar a reduzir os spreads bancários e os juros do crédito.
Relatado pelo senador Fernando Bezerra (PTB-RN), o projeto, que faz parte da agenda microeconômica do governo, altera o Código Civil flexibilizando as regras de execução de dívidas extrajudiciais - como cheques, duplicatas e promissórias -, aumentando as garantias contra a inadimplência. O projeto agora vai à sanção presidencial.
Entre as novidades está a permissão para que imóvel considerado bem de família com valor superior a R$ 350 mil (mil salários mínimos) possa ser vendido para saldar a dívida.
Assim, se uma pessoa deve R$ 200 mil e tem um único imóvel de R$ 1 milhão, esse bem poderá ser vendido para quitar a dívida.
\"Isso acaba com a situação em que o devedor tem uma mansão e alega que não pode pagar a dívida porque se trata de um bem de família, situação que colocava a justiça em descrédito\", comentou o secretário da Reforma do Judiciário, Pierpaolo Bottini.
O projeto também permite a penhora (reserva de um bem determinada pelo juiz para pagamento de dívida) parcial de salários elevados.
Estabelece, ainda, que 40% do valor que ultrapassar 20 salários mínimos (R$ 7 mil) do salário do devedor poderá ser penhorado. Assim, um devedor com renda de R$ 15 mil tem garantida a renda de R$ 7 mil e mais 60% dos R$ 8 mil restantes.
Para o pagamento da dívida, nesse caso, iriam R$ 3,2 mil. Outra novidade é a permissão para que o credor possa registrar em cartório que determinado bem está em execução judicial. Com isso, o bem ficaria marcado.
\"Assim, um eventual comprador saberia que o bem que pensa em adquirir poderá ser tomado pela Justiça, explicou Bottini.
Segundo ele, quando se inicia o processo de execução, muitos devedores se desfazem de bens utilizando \"laranjas\", que alegam boa-fé para não ter o bem tomado na execução. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

