Preço de passagens sem aumento em 2006
<b>  </b>
 
Com a aprovação do projeto para a redução da alíquota do ICMS do diesel na Assembléia Legislativa, na última semana, é possível que o valor da passagem do transporte coletivo não sofra aumentos no próximo ano.
A informação é do secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira. Segundo ele, a medida vai refletir no preço do combustível direto na bomba e o valor deve cair cerca de R$ 0,10.
“A nossa intenção era causar impacto no transporte de cargas. Mas, como os ônibus também utilizam diesel e as empresas de transporte estão suportando uma defasagem tarifária, acredito que essa redução poderá contribuir para que eles mantenham o preço por mais algum tempo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

