Veneciano volta para a Segundinha
<b>  </b>
A tribuna 
No futebol capixaba, quem ri por último pode rir melhor. Que o diga o time do Cachoeiro, que com o empate de 1 a 1 – gols de Edinho e Carlos – com o Jaguaré, ontem, no estádio Conilon, escapou do rebaixamento para a Segundinha depois de passar o campeonato praticamente inteiro na lanterna.
A equipe cachoeirense terminou com o mesmo número de pontos ganhos que o Veneciano, nove, que não passou de um empate em 1 a 1, gols de Rogerinho e Juninho, em pleno Zenor Pedrosa Rocha, mas com um melhor saldo de gols que o time de Nova Venécia.
A recuperação do Cachoeiro começou com a chegada do técnico Marinho quando faltavam quatro rodadas para o final do campeonato. A única vitória do time foi justamente sobre o campeão do returno, o São Mateus, em casa, por 1 a 0.
Já o Veneciano, que investiu em várias contratações, como as de Preto e Amaral, promoveu várias dispensas de jogadores e não conseguiu vencer nenhum jogo no returno.

Rio Branco não quebra a escrita
Quando disputava o Capixabão, o Rio Branco nunca conseguiu comemorar uma vitória sobre o Linhares em jogos na cidade do cacau. E agora, com os dois times na Segundinha, a escrita permanece.
Na manhã de ontem, no estádio Joaquim Calmon, a equipe alvinegra acabou sendo goleada pelo time linharense por 4 a 2.
Foi a segunda derrota do Rio Branco em três jogos, pois na estréia havia sido goleado pelo Gel/Laranjeiras por 4 a 0.
 Os gols foram de Paulinho, Jonatas, Rogério Tatu e José Luís para a equipe do Linhares, com Vinícius e Carlinhos descontando para o Rio Branco.
Nos outros jogos da rodada, o Unidos de São José do Calçado derrotou o Alfredense por 3 a 2, e Ganduense goleou o Sul América, de Conceição da Barra, por 4 a 2.
Com os resultados, o Linhares assumiu a liderança da competição ao lado do Gel/Laranjeiras, com seis pontos ganhos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

