Dólar desbanca ações no ranking do mês 
<b>  </b>
 
O dólar paralelo desbancou a Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) na corrida dos investimentos em janeiro. Após seis meses de consecutivas altas e retornos espetaculares, a bolsa paulista despencou e caiu para o penúltimo lugar do ranking, com queda de 1,73% no mês, na frente apenas do ouro, que caiu 1,81%. Os fundos atrelados à taxa de juros, os DI e os de Renda Fixa, ficaram em segundo lugar, com altas de 1,30% no mês. Os CDBs também apresentaram rentabilidade superior à inflação de 0,88% registrada pelo IGP-M. O mais rentável nesta modalidade de investimento foi o papel para aplicações acima de R$ 100 mil, que fechou o mês com remuneração de 1,29%; para investimentos de até R$ 5 mil, o ganho foi de 1%. A mesma rentabilidade foi apurada nas aplicações atreladas ao dólar comercial. A tradicional caderneta de poupança teve rentabilidade positiva, de 0,63%, mas ficou bem abaixo da inflação registrada no período. Para as próximas semanas, a tendência é a manutenção da voltiidade que chegou no mercado financeiro a partir da segunda quinzen de janeiro, com a decisão do Comitê de Política Monetária (Copom) de interromper os cortes na taxa Selic. Portanto, recomendam es - pecialistas, a melhor alternativa é diversificar os investimentos. Para um aplicador moderado, o ideal é ter entre 10% e 15% em ativos cambiais e 15% em bolsa, apesar da reviravolta dos últimos dias, afirma o analista de investimentos Fábio Colombo. O restante, diz ele, pode ser alocado em fundos DI.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

