Brasileiros põem Real na linha
<b>  </b>
 
MADRI – O Real Madrid deu mais uma prova de que achou o tempero certo para engrenar. E ele é brasileiro. Na tarde de ontem, o time merengue venceu o Celta, fora de casa, por 2 a 1, gols de Robinho e Cicinho.
Com o resultado, o Real assume a terceira posição do Campeonato Espanhol com 39 pontos, mesma soma que o Osasuña, mas com melhor saldo de gols.
O Real saiu na frente logo aos 17 minutos do primeiro tempo. Júlio Baptista, que jogou como centroavante, na vaga do recém-chegado Cassano, serviu a Robinho, que invadiu a área e bateu no canto esquerdo para fazer 1 a 0.
O Celta foi para cima e conseguiu empatar aos 37. Ángel cruzou na área e Léqui antecipou-se à zaga para cabecear sem chances para Casillas.
O gol da vitória só saiu no segundo tempo. Aos 12 minutos, Robinho puxou contra-ataque e bateu em cima do goleiro. Cicinho aproveitou o rebote para fazer seu primeiro gol galáctico.
O Celta chegaria ao empate se o juiz tivesse visto que a bola entrou aos 23, após bater na trave. O problema é que a jogada foi confusa e embolada e os próprios jogadores do Celta duvidaram do gol.
Outros gols do Brasil no Espanhol na rodada de ontem aconteceram nas vitórias sevilhanas. Luis Fabiano marcou um no triunfo do Sevilha por 2 a 0 sobre o Villareal.
E Edu fez outro para o Bétis, que venceu o Osasuña, sensação do início de temporada e que cada vez mais se distancia da liderança, por 2 a 0. O Valencia, que empatou com o Zaragoza em 2 a 2, é vice-líder isolado com 40 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

