DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fundo dos royalties
O governo do Estado deve encaminhar no próximo mês para votação na Assembléia Legislativa o projeto de lei de criação do Fundo de Participação dos Municípios nos Royalties de Petróleo e Gás Natural do Estado, que será mantido com recursos oriundos dos royalties petrolíferos a serem pagos à administração estadual. 
A apresentação do projeto, que está sendo coordenado pelo secretário da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, deve ser feita durante prestação de contas do governador do Estado, Paulo Hartung, para os deputados da Casa.
O fundo tem como principal meta repassar recursos para os municípios que não são beneficiados com a indústria petrolífera e que recebem menos recursos do bolo do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Na listagem, alguns municípios, como Vitória e Vila Velha, não vão receber recursos. Dentre os beneficiados está Guarapari.

Parto de elefante
Depois de 19 meses em negociação com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) para o Programa Rodoviário Espírito Santo II, a secretária de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Rita Camata, admitiu que o processo foi um “parto de elefante”.
O representante do BID, Jorge Lestani, disse que ela ligava brava para instituição cobrando agilidade no contrato.

Suspense
Sem ainda anunciar se concorrerá à reeleição, o governador Paulo Hartung, deixou solto no ar que poderá não participar da disputa, durante solenidade no Palácio Anchieta, que contou com a presença de inúmeros prefeitos capixabas.
“Em vários momentos pensei que o contrato seria assinado pelo próximo governador”, disse, referindo-se ao projeto firmado com o BID.

Álcool 
Com a proximidade da safra da cana – que já teve início em alguns estados brasileiros, e aqui a Cridasa inicia em abril –, o consumidor poderá sentir a redução do preço do álcool nas bombas.
Pelo menos é essa avaliação do consultor Alberto Veiga, ao destacar que as distribuidoras vendem para os postos por um valor menor e que, conseqüentemente, o preço deverá ser repassado por causa da concorrência.

Despedida
Membros do Conselho de Administração da Companhia Docas do Estado (Codesa) e do Conselho de Logística do Espírito Santo estarão fazendo hoje, no restaurante Suá, a despedida de Rodrigo Chamoun da diretoria da Administração e Finanças da entidade.
Ele, que faz uma comemoração com os funcionários amanhã, vai se desincompatibilizar para disputar uma vaga na Assembléia Legislativa.

Segurança
O governo do Estado vai disponibilizar, em caráter de urgência, a suplementação de R$ 3,6 milhões para a Secretaria de Estado da Segurança para execução de um novo projeto. Trata-se da construção de celas metálicas, que inicia no próximo mês.
Ao todo, serão seis módulos, com capacidade para abrigar 200 presos cada um. O objetivo é esvaziar as delegacias capixabas.

Curtas

Empresários franceses chegam ao Estado na próxima segunda-feira para participar de uma reunião com executivos capixabas. Eles vão identificar os possíveis produtos do Estado para exportação, como alimentos, tecnologia, metalmecânico e outros. O encontro será na Findes.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,42 para compra e R$ 2,32 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>