DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Briga por terminal
Nem mesmo a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) abriu o processo licitatório do Terminal de Gusa, no Porto de Vitória, empresários ligados ao setor de exportação e importação já travam uma disputa para ganhar a área, de 12 mil metros quadrados.
Em edital, publicado no Diário Oficial do Estado, a Codesa definiu a abertura do arrendamento para o próximo dia 2 de outubro. Atualmente, o terminal é operadora pela Vale do Rio Doce, que conseguiu ter o contrato prorrogado por mais um ano, mas agora precisará enfrentar uma licitação para continuar no local.
O atrativo do terminal é simples: localizado em Paul, em Vila Velha, a área não conta com nenhuma retroárea e apenas 12 mil metros quadrados, porém, está totalmente montada para operações de ferro-gusa.

Prêmio
O jornal A Tribuna foi eleito o veículo impresso preferido entre lojistas e moradores de Cariacica, conforme uma pesquisa realizada pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) da região.
Representando a Rede Tribuna, o diretor de Marketing, Geraldo Schuller, recebe o “Prêmio Destaque” hoje, em evento no Sest/Senat. Na ocasião será ainda empossada a nova diretoria da CDL de Cariacica.

Decisão
Nem mesmo depois da primeira recusa da direção da canadense Inco sobre a proposta da Vale do Rio Doce para compra do capital, os dirigentes da mineradora brasileira deixaram de ficar confiantes.
Eles acreditam que no próximo dia 7 os acionistas da Inco vão recusar a proposta da Phelps Dodge, americana do setor de cobre, e abrir caminho para as negociações com a Vale.

Parceria
Alguns empresários ligados ao setor imobiliário do Estado estão preocupados com as parcerias firmadas entre grandes construtoras brasileiras e incorporadoras capixabas.
“Acho que os negócios são saudáveis para as grandes empresas. O problema é o impacto no mercado. A fase é boa, de recuperação, teremos que avaliar se as parcerias serão positivas”, disse Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicon.

Crédito
Em relatório divulgado na última segunda-feira, a agência de classificação de risco Standard & Poor’s indicou a Aracruz Celulose como a quarta melhor empresa acima do “rating” em moeda estrangeira do País, com cotação estável.
Segundo a presidente da agência no Brasil, Regina Nunes, houve uma melhora na qualidade de crédito, tanto no setor privado como no público.

Ambiental
Seguindo o caminho de investimentos na área social e ambiental, a Petrobras divulga no próximo dia 15, no Rio de Janeiro, a segunda seleção pública do Programa Petrobras Ambiental (PPA), que irá investir R$ 48 milhões em projetos focados no tema água.
O montante destinado aos projetos inclui todas as regiões do País, inclusive o Espírito Santo.

Curtas

+ Continua a novela do aumento das alíquotas do IPTU em Vitória. Ontem, o Ministério Público Estadual oficiou à Câmara de Vereadores a cópia integral do processo legislativo para analisar a constitucionalidade da lei.
+ O Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES) iniciou a pesquisa, entre empresários, executivos e formadores de opinião, para a escolha da empresa e empresários destaques de 2006, que serão premiados durante a 10ª edição da revista “200 Maiores Empresas do Espírito Santo”.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com alta de 1,30% em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>