Muda presidência do Sindicon 
<b>  </b>
 
O empresário Aristóteles Passos Costa Neto é o novo presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon). Ele foi eleito no último dia 22 e comandará a entidade pe - los próximos três anos. Costa Neto, que acupava uma diretoria no Sindicato da Indústria da Construção, assumirá a nova função na presidência a partir de 18 de março, quando encerra o manda - to do atual presidente, José Eduardo Kossatz de Berrêdo.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

