Elcy de Souza é o vice do Tribunal de Contas 
<b>  </b><br>
 <br>
Por seis votos a um, o conselheiro Elcy de Souza se elegeu ontem vice-presidente do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) para o biênio 2004-2005. Também concorreu ao cargo o conselheiro Daílson Laranja. A eleição, que foi secreta, só foi realizada porque o conselheiro Mário Moreira se recusou a tomar posse na última segunda- feira por ter o seu nome envolvido em denúncias oferecidas pelo Ministério Público Federal (MPF). A sessão ordinária começou às 14 horas quando o presidente do TCE, conselheiro Valci Ferreira, determinou que os candidatos se apresentassem. No plenário havia apenas funcionários do TCE, profissionais da imprensa e poucos advogados, entre eles Nelson Aguiar, que chegou depois que a eleição havia acabado. Candidataram-se ao cargo os conselheiros Elcy de Souza, que já foi procurador-geral de Justiça do Estado, e Daílson Laranja, respectivamente. Mesmo de férias, o conselheiro Enivaldo Euzébio dos Anjos compareceu à sessão para dar o seu voto. Após o término da eleição, ele ausentou-se. Os demais permaneceram. Um dos poucos momentos de descontração foi quando Valci Ferreira mostrou a urna aos demais conselheiros e às pessoas que acompanhavam a sessão. Sorrindo, ele destacou que ela estava vazia. Em seguida, cada conselheiro, inclusive Valci, depositou as cédulas com os votos. A contagem foi feita pela secretária- geral das sessões, Fátima Ferrari Corteletti. Após o resultado, a sessão foi suspensa por 15 minutos, a partir de 14h15, para que a ata da posse pudesse ser elaborada. Elcy de Souza não quis se pronunciar, tendo feito apenas o juramento de cumprir as leis . Os conselheiros não comentaram a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) de manter no cargo os cinco acusados pelo Ministério Público. A exceção foi Daílson Laranja, que afirmou apenas que vai esperar o julgamento do mérito. Ele não está na lista dos denunciados. 
Vereza espera fim de recesso 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado Claudio Vereza (PT), disse ontem que a Casa vai esperar o fim do recesso do Poder Judiciário para definir se recorre da decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que negou o afastamento liminar de cinco dos sete conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE). Vereza disse, ainda, que “os fatos articulados na inicial da ação de improbidade proposta pela Assembléia Legislativa são consistentes o suficiente para a concessão da liminar que pleiteia o afastamento dos conselheiros e dos servidores do Poder Legislativo”. Em sua decisão, divulgada na última quarta-feira, o presidente do STJ, ministro Nilson Naves, negou o pedido de liminar feito pela Assembléia por “não ter encontrado nenhuma circunstância premente a determinar a adoção de medida urgente”. A Assembléia pediu o afastamento do presidente do TCE, Valci José Ferreira de Souza, dos conselheiros Enivaldo Euzébio dos Anjos, Umberto Messias de Souza, Marcos Miranda Madureira e Mário Alves Moreira, além dos servidores Jorge Antônio de Souza, Soraya Guedes Cisney e André Luiz Cruz Nogueira. O requerimento foi protocolado no STJ no último dia 23. Vereza, no entanto, destacou ontem que respeita a decisão do presidente do STJ e a autonomia do Egrégio Tribunal e, por conta disso, vai esperar o posicionamento do ministro- relator Peçanha Martins, que a partir do próximo dia 2 de fevereiro começará a analisar o mérito.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>