DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Lançamento da Capixaba
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, deve chegar ao Estado na próxima segunda-feira para participar da solenidade de lançamento do FPSO Capixaba, que vai começar a operar no Campo de Golfinho, no Norte capixaba.
Ele participará de duas solenidades: uma que será realizada na própria embarcação e outra no Le Buffet, em Vitória. Essa festança se deve ao aumento da produção de óleo leve no Espírito Santo, que passará dos atuais 20 mil barris diários (que acontece hoje através do navio Seillean) para 100 mil barris e 3,5 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia.
O FPSO tem 345 metros de comprimento (cerca de três campos oficiais de futebol), 27 metros de altura do convés principal e 127 metros de altura da torre do queimador, equivalente a um edifício de 40 andares.

Recursos
O Sicoob disponibiliza R$ 900 mil para financiamentos de custeios agrícolas e pecuários no Estado. O montante, proveniente da linha Pronaf Dir E, já está disponível nas agências da cooperativa.
Cada associado pode solicitar até R$ 28 mil a taxas de 7,25% anuais, porém, é preciso ter renda anual familiar entre R$ 40 mil e R$ 60 mil e possuir 80% dos rendimentos da exploração agropecuária.

Posto
Com toda garantia de não ocorrer aumento no preço, o município de Linhares, no Norte capixaba, conta agora com mais um posto de combustível com gás natural veicular (GNV).
Um levantamento da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas do Estado (Agil) aponta que cerca de 500 veículos circulam em Linhares usando GNV. Agora, são 21 estabelecimentos no Estado.

Na Bahia
A tradicional loja de eletrodomésticos Eletrocity se prepara para expandir seus mercados, com a abertura de duas lojas na Bahia, que devem ser inauguradas nos próximos meses.
Prova disso é que o diretor comercial Denilson Queiroz segue na próxima semana para o Nordeste para iniciar a contratação de pessoal. No Estado, a rede conta com 16 lojas, sendo duas em construção.

Juízo
Durante palestra sobre Segurança, no evento “O Futuro em Debate”, um delegado contestou que os recursos alocados para o Estado na área estão em último plano para o governo, e por isso há poucos policiais nas ruas.
O secretário de Economia, Guilherme Dias, explicou que a área de segurança ocupa a primeira colocação na folha de pagamento do Estado.

Vai e vem
Ao inaugurar ontem a sua agência em Viana, o Banco do Brasil mostra como é dinâmica a indústria financeira: em 1997 o banco fechou a agência no município por apresentar seguidos resultados deficitários.
Agora, a abertura da unidade se deve ao parque industrial da região. Tanto é que a agência fica às margens da BR-262, entre a Ceasa e o posto da Polícia Rodoviária.

Curtas

+ Toda discussão sobre a venda do bairro Chico City, na Serra, pode chegar a um final hoje, a partir das 10 horas. Isso porque haverá uma reunião na Defensoria Pública com os moradores da região, os envolvidos no leilão, advogados e representantes da Prefeitura da Serra.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>