Lula parabeniza vencedores
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva enviou ontem um telegrama parabenizando Marilson Gomes dos Santos e Rômulo Wagner, campeão e vice, respectivamente, da 79ª Corrida Internacional de São Silvestre, disputada quartafeira, em São Paulo. “Parabéns pelo espetacular resultado na corrida de São Silvestre. A conquista inédita dos dois primeiros lugares na competição proporcionou grande alegria a todo o povo brasileiro”. Com este texto, o presidente Lula iniciou o telegrama aos dois brasileiros, completando: “Graças a seu esforço e dedicação, 2003 terminou com mais uma grande conquista desportiva do Brasil. Desejo, sinceramente, que ela seja um estímulo para nossos atletas neste Ano Novo e nos próximos. Viva o esporte brasileiro!”, diz o comunicado assinado por Lula. O brasiliense Marilson dos Santos, 26, completou os 15km da prova, uma das mais tradicionais da América do Sul, em 43m49s. O paranaense Rômulo Wagner chegou em segundo lugar. Desde 1997 um corredor do Brasil não vencia a versão masculina da corrida. Na prova feminina, a queniana Margaret Okayo, 27, impediu que o Brasil se sagrasse tricampeão. Ela superou suas adversárias, cravando 51m24s. A brasileira mais bem colocada na São Silvestre foi Márcia Narloch, terceira no pódIO.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

