Governador diz que Aracruz
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), denunciou ontem, no Palácio Anchieta, que a empresa Aracruz Celulose, a maior exportadora mundial desse produto, foi vítima de chantagem. A declaração ocorreu durante discurso realizado na posse do presidente do Banco de Desenvolvimento Econômico do Espírito Santo (Bandes), Haroldo Corrêa Rocha. O governador não citou quem teria feito essa chantagem, mas a denúncia ocorreu dentro de um contexto em que falava sobre a necessidade de mudanças no Espírito Santo. “Não precisamos de pessoas para fazer chantagens, como a que foi feita à Aracruz Celulose, precisamos de gente no Meio Ambiente para nos ajudar com o desenvolvimento sustentável”, afirmou Paulo Hartung. A empresa não se pronunciou sobre o assunto. O governador disse, ainda, que o grande desafio do governo é deixar um Estado habitável e com boa qualidade de vida, para as futuras gerações. “Queremos crescer, gerar renda e oportunidades”, declarou. Com relação aos grandes projetos industriais, o governador defendeu o avanço das cadeias produtivas.    

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

