Parlamentares negociam verba para pontes no Estado
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Em audiência ontem com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, o senador eleito Renato Casagrande (PSB) e os deputados Neucimar Fraga (PL) e Carlos Manato (PDT) pediram recursos para obras emergenciais em duas pontes que ameaçam cair no Norte do Estado.
Uma no município de Pinheiros, sobre o Rio Preto do Sul. Os reparos estão orçados em R$ 800 mil. A outra é sobre o Rio Itaúnas, em Pedro Canário, em pior estado, e que necessita de R$ 4 milhões para sua recuperação.
Além dos parlamentares, participaram da audiência no ministério o diretor do Dnit-ES, Hélio Bahia, o secretário estadual Willian Galvão, e Denise Gazzinelli, da ONG Espírito Santo em Ação.
O ministro garantiu para A Tribuna que os recursos serão liberados, não apenas para socorrer as duas pontes, mas também para o contorno de Vitória:
“Estamos indo amanhã (hoje) ao ministro do Planejamento pedir a liberação da verba”, afirmou.
Na audiência foi tratado também sobre a liberação de recursos para a duplicação da BR-101 e as obras rodoviárias que estão paradas no Espírito Santo, como a construção do contorno de Iconha e a variante de Pedro Canário. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

