Sai edital para abastecimento de água
<b> O pacote de obras prevê a
construção de cinco reservatórios,
sendo dois em Vitória, dois em
Vila Velha e um em Cariacica </b>
 
Em mais uma etapa do projeto Águas Limpas, o governo do Estado divulgou o edital de licitação para as obras de ampliação do sistema de abastecimento de água da Grande Vitória, que irão beneficiar 500 mil habitantes distribuídos em 60 bairros.
O pacote de obras, segundo o Estado, contempla a construção de cinco reservatórios, sendo dois no município de Vitória, dois em Vila Velha e um em Cariacica. O volume total dos reservatórios será de 32.200 metros cúbicos.
Também faz parte das obras a construção de 14,3 quilômetros de sistemas adutores, incluindo a implantação da adutora Ibes/Boa Vista, em Vila Velha, para atender a região da grande Itaparica.
E ainda a ampliação e melhorias da Estação de Tratamento de Água de Caçaroca, no município de Vila Velha, para atender a região de Barra do Jucu e adjacências. A capacidade da estação passará dos atuais 200 litros de água por segundo para 393 litros de água por segundo.
De acordo com o presidente do Comitê Diretivo do Projeto, o secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, o investimento previsto é de R$ 60 milhões.
As obras estão previstas para serem executadas num período de 18 a 24 meses, com início em novembro deste ano. Durante as obras deverão ser gerados 300 empregos diretos e 900 indiretos.
Segundo Guilherme Dias, com essas obras será garantido o abastecimento de água para toda a Grande Vitória, atingindo a universalização dos serviços, cumprindo a meta definida no Planejamento Estratégico do governo.
De acordo com o governo, a Cesan, em 2005, concluiu a ampliação do sistema de Guarapari e várias intervenções estão sendo realizadas no sistema de Santa Maria, que atende a região Norte de Vitória, o município da Serra e Praia Grande, em Fundão.
Para esse sistema, uma nova licitação foi autorizada pelo Comitê Diretivo, para a ampliação da capacidade de produção da estação elevatória de água bruta de 2,6 mil litros por segundo para 3,6 mil litros por segundo, que deverá ser publicada nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

