Sai resultado para escolas da Serra
<b>  </b>
 
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Município de Vitória (IPAMV) e a Prefeitura da Serra divulgaram ontem os resultados dos concursos.
Na Prefeitura da Serra, os candidatos que não foram aprovados na prova de títulos e quiserem entrar com recurso deverão apresentar a solicitação nas próximas segunda, terça e quarta-feira (dias 8, 9 e 10), das 9 às 17 horas, na Secretaria de Promoção Social, na rua Alpheu Correia Pimentel, nº 150, bairro Caçaroca, Serra-Sede (próximo ao estádio do Serra Futebol Clube).
Em Vitória, foi divulgada a lista do resultado final da seleção e, na Serra, saiu a lista dos candidatos aprovados na prova de títulos para o cargo de auxiliar de secretaria escolar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

