Cai previsão para IPCA
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O mercado financeiro reduziu mais uma vez, de 5,55% para 5,54% sua previsão para a variação do IPCA neste ano, conforme levantamento feito semanalmente pelo Banco Central entre bancos e empresas de consultoria.
Essa foi a décima primeira queda consecutiva das projeções, que vêm se aproximando gradativamente da meta de 5,1% perseguida pelo Comitê de Política Monetária (Copom) do BC.
Desta vez o ajuste foi bastante pequeno. Além disso, a pesquisa mostrou que as instituições conhecidas como Top Five - as cinco que apresentam maior índice de acerto de suas previsões macroeconômicas - aumentaram sua expectativa para o IPCA de 5,52% para 5,57% no chamado cenário de médio prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

