PAINEL
<b>  </b>
 
Medidas pífias
O deputado Leonardo Vilela, da comissão especial da Parmalat, diz que as medidas adotadas pelo governo são pífias. “A verba anunciada para o setor foi prometida antes de estourar a crise, mas estava retida pela área econômica.” 
Decepção Segundo ainda o deputado Leonardo Vilela, o governo decepcionou mais de 20 mil produtores ao não decretar intervenção na Parmalat. Na Itália, diz, o governo interveio 24 horas após o anúncio do rombo nas contas da empresa. Sem meios Vilela também acredita que o trabalho da comissão da Câmara não vá muito longe, por não ter meios para agir. “O certo é que os produtores precisarão de uma assessoria jurídica de peso para garantir direitos no processo de concordata.” 
Tela quente Uma parceria firmada entre a Fir Capital Partners e o Banco Bonsucesso vai resultar em um novo fundo, que deve ser protocolado em breve na CVM. 
Feira de certificados O Brasil sediará, em abril, a Brasil Certificado – primeira feira de produtos certificados da América Latina. No evento, serão mostrados produtos oriundos de manejo florestal sustentável, já comercializados com o selo internacional FSC (Forest Stewardship Council). 
Seguro A Bradesco Seguros é a nova seguradora de riscos operacionais da Telemig Celular e da Amazônia Celular. O contrato tem vigência de um ano. Investimentos As indústrias de vidro investiram US$ 107,2 milhões em 2003. Para este ano, a previsão é investir US$ 122,9 milhões. 
Na berlinda III Para Camargo, o Brasil vive, hoje, o pior dos mundos. Há sempre dúvidas de, no caso de uma crise no país, qual será o comportamento do governo em relação ao BC. O risco de uma intervenção é sempre grande num país como o Brasil. 
Tela quente II Para atrair investidores atentos ao crescimento da indústria nacional do cinema, o Funcine Fir Capital Bonsucesso vai atuar na construção de salas de exibição. 
Na berlinda O Brasil perderá uma grande chance de diminuir sensivelmente o risco-país e baixar os juros se não levar à frente o projeto de autonomia do Banco Central, segundo o economista José Márcio Camargo, da PUC do Rio e sócio da consultoria Tendências. 
Na berlinda II Segundo ele, em todos os países que adotaram o sistema de autonomia do BC o reflexo sobre a taxa de juros foi imediato. O melhor exemplo foi o do Reino Unido, onde os juros despencaram a partir de 1997, quando o BC passou a ser autônomo. 
Direito autoral O Ecad (direitos autorais) espera neste Carnaval aumentar em 15,71% sua arrecadação. A meta é atingir R$ 6 milhões.

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

