Trem de passageiros vai voltar
<b> O governo vai reativar os
trens regionais de passageiros.
O Espírito Santo está no projeto </b>
 
O governo quer reativar os trens regionais de passageiros no País e incluiu o Espírito Santo no projeto, prevendo a recuperação da ferrovia Vitória-Cachoeiro.
Até o fim deste ano, o estudo de viabilidade econômico-financeira da retomada estará pronto e serão escolhidas 15 ligações ferroviárias, com distância de no máximo 200 quilômetros entre as cidades atendidas.
A licitação para operação dos trens de passageiros basicamente pela iniciativa privada deverá estar concluída até junho de 2007.
Para iniciar o programa, o BNDES investirá R$ 1 bilhão nos 15 trechos, financiando até 70% dos projetos para melhoria das linhas, das estações e dos acessos. No entanto, o governo garante que não haverá limite de recursos para reativação do transporte ferroviário.
“A população ganha mais uma opção de transporte que não tem algumas restrições, como, o engarrafamento nas saídas das cidades. E tem a opção de ter um transporte eficiente, confortável e extremamente seguro”, afirmou o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Oliveira Passos.
Dos 64 trechos selecionados preliminarmente, o governo escolheu 25 ligações. Entre elas, uma está no Espírito Santo (Vitória-Cachoeiro) e três estão no Estado do Rio: Campos-Macaé; Volta Redonda-Barra Mansa-Resende-Itatiaia; e Niterói-Itaboraí. Do total, 15 terão caráter de projeto-piloto.
Um dos critérios para escolher os trechos é o fato de eles terem alta ociosidade no transporte de carga. Ao mesmo tempo, a intenção do governo é instalar e desenvolver no País uma indústria de material e equipamentos ferroviários, permitindo, numa segunda fase, a exportação desses itens para a América Latina.
“A idéia do trem regional tinha sido praticamente abandonada. Com as concessões, os ramais que não interessavam do ponto de vista de carga foram desativados e alguns perderam trilhos e dormentes”, disse o secretário de Política Nacional de Transportes, do Ministério dos Transportes, José Augusto Valente.

Conheça alguns trechos

• Vitória-Cachoeiro do Itapemirim (ES)
• Campos-Macaé (RJ)
• Volta Redonda-Barra Mansa-Resende-Itatiaia (RJ)
• Niterói-Itaboraí (RJ)
• Belo Horizonte-Ouro Preto-Mariana-Acaiaca-Ponte Nova-Teixeiras-Viçosa (MG)
• Cruzeiro (SP)-Passa Quatro-Itanhandu-São Sebastião do Rio Verde-São Lourenço-Soledade de Minas-Conceição do Rio Verde-Três Corações-Varginha (MG)
• São Paulo-Osasco-SãoRoque-Mairinque-Sorocaba-Iperó-Tatuí-Itapetinga (SP)
• Campinas-Sumaré-Americana-Limeira-Cordeirópolis-Santa Gertrudes-Rio Claro-Itirapina-São Carlos-Ibaté-Araraquara (SP)
• Itajaí-Blumenau-Rio do Sul (SC)
• Joinville-Guaramirim-Jaraguá do Sul-Corupá-Rio Negrinha-Mafra (SC) 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

