Salário maior atrai candidatos
<b> Profissionais aproveitam as ofertas de emprego à noite para engordar o salário com jornada ou ganhos extras </b><br>
Aline Diniz, Fernanda Lozer <br>
O trabalho noturno muitas vezes atrai profissionais em busca de uma maior remuneração, em alguns casos, como de fiscal de pátio em aeroporto. O salário inicial é de R$ 775, mas pode ter um acréscimo de até 30% no final do mês, ou seja, chegar a 
R$ 1,1 mil.
Segundo o fiscal de pátio do Aeroporto de Vitória Cleucimar Oliveira Belém, quando entrou na Infraero, através de concurso público, seu salário inicial era de R$ 775. O adicional noturno permitiu que ele recebesse no final do mês um contracheque de R$ 1,1 mil.
“O bom de trabalhar à noite é que recebemos o adicional noturno. O salário no final do mês chega a R$ 1,1 mil e garante um orçamento maior no final do mês”, destacou Belém.
Para os guardas portuários da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) o salário com adicional noturno e com o adicional de risco de vida chega a R$ 700, mas somando o auxílio-alimentação a remuneração pode chegar a R$ 1,2 mil.
“O guarda portuário ganha além do adicional noturno o adicional de risco. Já os profissionais que trabalham como vigilante o piso salarial atual é de R$ 545. É importante ressaltar que eles não podem ganhar menos que R$ 500”, informou o chefe da segurança da Codesa, Antônio Carlos Nascimento dos Santos.

LEIS
Pela Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) a jornada de é considerada noturna quando é executada entre as 22 horas de um dia e às cinco horas do dia seguinte. Para estes casos a remuneração do trabalhador deve ter um acréscimo de no mínimo 20% sobre a hora diurna.
A CLT impõe ainda que a hora do trabalho noturno é computada como de 52 minutos e 30 segundos.
O encarregado operacional Welington Mattos destacou que trabalhar à noite muitas vezes não é uma opção e sim uma necessidade.
“Trabalho na parte da manhã e no período noturno. Não escolhi trabalhar à noite porque gosto, mas sim por precisar”, acrescentou.

Nos trilhos da noite
Meia-noite em ponto em Vitória. Na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) os operadores de tráfego ferroviário assumem o controle de 905 quilômetros de linhas ferroviárias que ligam Vitória a Minas Gerais.
Em uma sala sem janelas, onde o acesso é restrito aos funcionários, o inspetor geral ferroviário Edilberto Moço da Silva não tira os olhos do painel onde acompanha toda a trajetória do trem.
São cerca de 60 locomotivas, circulando 24 horas por dia, e com um carregamento de cerca de 350 mil toneladas de produtos em geral, entre eles, o pó de minério e as pelotas de ferro.
“Tenho que acompanhar e manter contato com o maquinista durante todo o tempo. Se alguma coisa inesperada acontecer, como o maquinista passar mal, posso parar as locomotivas e todos os comandos dos trilhos”, informou Silva.
Após a jornada de trabalho, ele vai para casa e conta que o apoio da família é indispensável. “Minha mulher e, principalmente, meus filhos já sabem que o pai chegou cansado. Então fazem silêncio e respeitam meu descanso”.
Com o mesmo apoio da família o operador de tráfego ferroviário Maurício Carvalho Gervásio contou que em alguns dias chega a ir ao supermercado antes de dormir.
“Chego do trabalho por volta das sete horas da manhã. Para ficar mais cansado, antes de dormir, costumo ir ao supermercado”, contou Gervásio.

Limpeza quebra silêncio
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, 23 horas. Poucas luzes acesas na empresa, somente o barulho de vassouras e aspiradores de pó denunciam que o coordenador de uma equipe de limpeza Welington Mattos está começando a sua jornada de trabalho.
Ao todo são oito pessoas na equipe para realizar um trabalho, em conjunto, que só acaba às cinco horas da manhã. Dentre o cronograma de trabalho, os computadores da empresa devem ser todos um a um limpos todos os dias.
“Limpamos as cadeiras e os computadores da empresa todos os dias. Quando os funcionários da empresa chegam para trabalhar tem que estar tudo em ordem e a sala agradável”, contou o coordenador.
Mattos explicou que com apenas nove meses trabalhando no período noturno, não pensou duas vezes em colocar a “mão na massa” para adaptar seu relógio biológico.
“Uma forma que encontrei para ficar acordado e sem cansaço, foi durante o primeiro mês fazer o serviço junto com os funcionários. Somos uma equipe e até hoje ajudo no trabalho. O coordenador ocupa outras funções, mas quando o sono bate coloco a ‘mão na massa’ para despertar”, destacou.
Mattos, que também é corretor de planos de saúde, chega em casa às seis horas da manhã para tomar café e seguir para mais uma jornada de trabalho.

O que diz a lei

Constituição Federal - capítulo II (Dos Direitos Sociais)
Art. 7º – São direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, além de outros que visem à melhoria da sua condição social:
IX - remuneração do trabalho noturno superior ao diurno.
• Segundo a Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), o trabalho noturno terá a remuneração superior ao do diurno, sendo que a remuneração terá um acréscimo de no mínimo 20% sobre a hora diurna.
• A CLT acrescenta ainda que a contagem das horas trabalhadas no período noturno se diferem do diurno. Segundo a lei, a hora do trabalho noturno será computada como de 52 minutos e 30 segundos.
• A lei trabalhista considera noturna, a jornada de trabalho que acontece entre as 22 horas de um dia e às 5 horas do dia seguinte.
• Nos horários mistos, ou seja, nas escalas de trabalho que abrangem períodos diurnos e noturnos, deve-se aplicar a legislação vigente para as horas de trabalho noturno.
Fonte: Constituição Federal e Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>