Fla vai de Fabiano Oliveira
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Fabiano Oliveira, autor do gol da vitória do Flamengo sobre o Tupi, no amistoso disputado sábado, em Juiz de Fora, pode ganhar uma chance no time titular, que enfrenta o Corinthians, domingo, pelo Brasileirão, em Mogi Mirim, São Paulo.
Quem começou como titular foi Bruno Mezenga de 16 anos, mas o jogador foi convocado pela CBF para participar da seleção brasileira sub-17, que começa a treinar hoje em Varginha, Minas Gerais.
Os dirigentes rubro-negros estão tentando a liberação de Mezenga  para a partida contra o Corinthians, mas a CBF não quer abrir uma exceção. 
Fabiano Oliveira tem 18 anos e já atuou três vezes na equipe. Contra o Tupi, ele marcou o seu primeiro gol nos profissionais:
“Agora é trabalhar duro e ver se ganho uma chance contra o Corinthians”.
Para o técnico Celso Roth, o time precisa treinar com muita seriedade e corrigir uma série de erros essa semana. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

