Kaká encara sacrifício na Seleção
<b>  </b>
 
MILÃO, ITÁLIA  – O craque do Milan diz que está entre os melhores do mundo, defende Adriano, Cafu e Dida, e afirma que não se incomoda em se sacrificar para o quarteto mágico dar certo na Copa. Ele também não escondeu, durante entrevista para televisão ontem de manhã, que gostaria de ser considerado o melhor jogador do mundo.

– O que a seleção brasileira deve fazer para evitar que o excesso de favoritismo atrapalhe a equipe na Copa?
– Kaká – O time deve se concentrar e saber que todos querem ganhar do Brasil. Devemos fazer que o favoritismo vire uma motivação e não um peso.
– Na Copa de 2002, sua convocação foi considerada a maior surpresa da lista do Felipão. Agora, você é uma das certezas do Parreira. Você está tão ansioso hoje como estava há quatro anos na véspera da divulgação da lista? 
– Toda convocaçao cria uma expectativa, essa é claro que gera um pouco mais quando é novidade. Mas esta gera porque é para Copa do Mundo.
– Você tem o sonho de ser o melhor jogador do mundo. Em 94, 98 e 2002, quem se destacou na Copa acabou eleito o melhor do ano (Romário, Zidane e Ronaldo). Brilhar na Copa é sua melhor chance para atingir esse objetivo de ganhar o prêmio da Fifa?
– Eu sonho ganhar a Copa do Mundo. É claro que se de quebra faturar também o título de melhor do mundo não seria nada mau. 
– No quadrado mágico da Seleção, você é quem acaba se sacrificando mais na marcação. Essa maneira de jogar é diferente da que você está acostumado? Prejudica o seu rendimento no ataque?
– É uma forma diferente de atuar. Na minha opinião, para esse esquema funcionar todos nós jogadores de frente temos que ajudar na marcação, pois só assim os dois volantes não ficarão sobrecarregados. É um sacríficio válido, que tem que ser feito por todos. 
– Você está vendo de perto Dida, Cafu e Adriano, que andam sofrendo críticas próximas ao Mundial. Como você avalia a situação de cada um deles para a Copa? O que está atrapalhando estes jogadores na reta final?
– No caso do Dida, acredito que seja uma falta de acompanhar melhor os jogos do Milan. Ele falhou em alguns lances, mas isso acontece com qualquer goleiro. Em vários momentos ele vem salvando a equipe com grandes defesas. 
O Cafu teve problemas pessoais e uma contusão, deixou de atuar em alguns jogos, foi poupado em outros e no Brasil já começaram a falar que tinha ido para a reserva. Ele está voltando e já jogou o último jogo praticamente inteiro. 
Já o Adriano levou a culpa pela eliminação do Inter na Liga dos Campeões, mas, para mim, isso foi injusto, ninguém pode ser culpado sozinho. O Inter não vence campeonatos importantes há muito tempo e a pressão lá é muito grande. Tenho certeza que os três estarão prontos para ajudar o Brasil nesta Copa. 
– Você se considera hoje um dos melhores jogadores do mundo?
– Acho que estou entre os melhores jogadores do mundo, e jogar em um grande clube e em uma grande seleção me ajuda nesse ponto, pois são duas equipes muito visadas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

