Planejamento dos negócios em 2006
<b> A Rede Tribuna realiza o seminário
“Como Planejar 2006”, na próxima
terça-feira, com a presença do
governador de São Paulo </b><br>
 <br>
Auxiliar empresários e futuros empreendedores do Estado a planejar o ano de 2006, contribuindo para reduzir a taxa local de mortalidade dos negócios, é o objetivo do seminário “Como Planejar 2006”, que será realizado pela Rede Tribuna na próxima terça-feira, dia 6, no Centro de Convenções de Vitória, das 10 às 18 horas.
Para falar sobre o assunto, estarão no Estado como convidados o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o jornalista Villas-Bôas Corrêa.
O seminário irá abordar os aspectos econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial e será a oportunidade para empresários refletirem a respeito de suas ações e de seus investimentos para o próximo ano.
Com quatro palestras e duração de oito horas, o seminário é gratuito e os interessados podem se inscrever pelo site www.redetribuna.com.br.
O governador do Estado, Paulo Hartung, abrirá o evento, às 10 horas, e fará uma abordagem sobre os desafios para o Espírito Santo no ano que vem. Em seguida, o governador Geraldo Alckmin dará uma palestra sobre “As Perspectivas para o Brasil em 2006”.
À tarde, os participantes poderão se aprofundar em cenários nacionais e internacionais e em riscos e projeções para a economia do País com o ex-presidente do Banco Nossa Caixa e professor de Economia da USP, Joaquim Cirne de Toledo. Sobre o cenário político, quem fala é o jornalista Villas-Bôas Corrêa. 
Pesquisas indicam que uma em cada três micro e pequenas empresas fecha suas portas no Brasil no primeiro ano de vida, gerando um prejuízo de R$ 1,6 bilhão por ano, de acordo com dados do Sebrae.

Fique por dentro

“Como planejar 2006”
• Quando: Terça-feira, dia 6
• Horário: Das 10 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória – Salão Superior
• Inscrições: São gratuitas e podem ser feitas através do site www.redetribuna.com.br. As vagas são limitadas.

Programação
• 10 horas – Abertura	
“O Futuro do Espírito Santo – Oportunidades e Desafios” – Paulo Hartung, governador do Estado
• 11 horas – “Perspectivas para o Brasil em 2006” – Geraldo Alckmin, governador de São Paulo
• 14h30 – “A Economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções” – Joaquim Cirne de Toledo, ex-presidente do Banco Nossa Caixa e Professor da Faculdade de Economia da USP
• 16h30 – “Cenário Político 2006 – antecipando os altos e baixos da política nacional” – Villas-Bôas Corrêa, jornalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>