Desportiva fica longe do Capixabão
<b>  </b>
 
Ao empatar com o Unidos, de São José do Calçado, em 0 a 0, na tarde de ontem, no Engenheiro Araripe, a Desportiva viu diminuir ainda mais as suas chances de retornar à primeira divisão do Capixabão no ano que vem.
Agora, a equipe grená precisa derrotar o Tupy – que venceu o GEL/Laranjeiras por 2 a 1 – e também a equipe serrana para garantir vaga nas semifinais da Segundinha Capixaba, que já tem o Colatina e Unidos classificados.
Foi o terceiro tropeço seguido da Desportiva, que pode anunciar esta semana a contratação do técnico Índio, da seleção capixaba de futebol de areia, que ontem conversou com o diretor de futebol grená, José Silvério Corrêia.
No outro jogo da rodada, o Colatinense, do técnico Moreno e do atacante Índio, empatou em 0 a 0 com o Pinheiros, no estádio João Soares de Moura Filho.
Pela Copa Espírito Santo, o Rio Branco fez um papelão e foi goleado pelo Vilavelhense por 4 a 1, no Engenheiro Araripe, ontem pela manhã. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

