Vela termina com ventos de 50km/h
<b>  </b>
 
A regata de enceramento da temporada 2005 de vela oceânica foi uma verdadeira aventura. Com ventos de 50 quilômetros e ondas de até três metros, os velejadores tiveram muito trabalho para cumprir todo o percurso da prova, realizada no sábado.
Devido ao mau tempo, os organizadores mudaram o trajeto, com a prova largando em Camburi, passando pelo Iate Clube, contornando a Curva da Jurema e encerrando no Iate. Segundo Renato Avelar, um dos realizadores da regata, a competição exigiu muita coragem e força de vontade.
Na classe RGS I, a embarcação vencedora foi a Guanaco, comandada por Jânio Rigo. Ele também fez o melhor tempo geral, garantindo a Fita Azul e o Troféu José Dias Lopes. Em segundo ficou o Gato Xadrex, de Sérgio Rossi, e, em terceiro, Pokeka, de Alex Leo.
A vencedora na RGS II foi o barco Galau Skipper, de Aureliano Máximo, seguido por River Gull, de Sérgio Xavier, e Shark Prov, de Marcos Almeida. Por causa do mau tempo, a classe Cruzeirão não completou a prova. O troféu Raça, para a equipe mais persistente, foi para a Popota II, de Pablo Huber. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

