Sai edital com 245 vagas para agência
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) divulgou ontem um edital de concurso público com 145 vagas para o cargo de especialista em regulação, das quais 11 oportunidades são reservadas a portadores de deficiência. A remuneração é de R$ 4.737,86 e os candidatos aprovados vão trabalhar em Brasília.
Para participar, é preciso ter nível superior. Os interessados devem se inscrever de 19 de junho a 9 de julho pela internet, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa vai custar R$ 100,00.
De acordo com o edital, haverá provas objetivas, discursivas, avaliação de títulos e curso de formação profissional.
VIANA
Começam hoje as inscrições para o processos seletivo simplificado da Prefeitura de Viana com 160 vagas temporárias na Saúde. Os interessados podem se inscrever somente até amanhã no térreo da prefeitura (avenida Florentino Avidos, 1, Centro, Viana), das 12 às 17 horas.
A inscrição deve ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida. Neste último caso, será necessário apresentar a cópia do documento de identidade do procurador.
O requerimento de inscrição será entregue ao candidato no local da inscrição junto com a relação dos exames pré-admissionais que deverão ser apresentados à perícia médica quando solicitado pelo município. Apenas os candidatos classificados e convocados para preenchimento das vagas passarão pela avaliação médica.
As remunerações oferecidas variam de R$ 351,00 a R$ 4 mil, fora as gratificações. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

