PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Lula e Alckmin disputam empresários
A duas semanas do início do horário eleitoral gratuito, os dois principais candidatos à Presidência, Luiz Inácio Lula da Silva e Geraldo Alckmin, intensificam seus contatos com empresários para exporem seus planos e arrecadarem recursos para a campanha.
Só nesta semana, Alckmin compareceu a dois jantares em São Paulo. Um, no domingo, organizado por Flávio Rocha, presidente da Lojas Riachuelo e do IDV (Instituto para o Desenvolvimento do Varejo). E outro, na segunda, para altos executivos de multinacionais.
Já Lula participa amanhã de um jantar no Jockey Club, em São Paulo. A expectativa do PT é arrecadar R$ 2 milhões com a presença de mil pessoas – o valor fixado foi de R$ 2.000 por cabeça. Lula deve anunciar o seu plano econômico de governo caso seja reeleito.
O jantar de domingo, que se deu na casa de Flávio Rocha, contou com a presença das grandes redes de varejo instaladas no país, todos associados ao IDV.
Estavam lá, entre outros, Luiza Helena Trajano, da Magazine Luiza; César Suaki, diretor-executivo do Grupo Pão de Açúcar; e Wilson Mello Neto, do Wal-Mart.
No jantar de segunda, estiveram presentes Fernando Tigre, vice-presidente da Amcham; Alexandre Silva, presidente da GE; Jean Pierre Floris, presidente da Saint Gobain Vidros; Firmin António, do grupo Accor; e Heraldo Machezini, da Bain Company, entre outros.
Nos dois encontros, Alckmin agradou aos empresários. Ele atacou a política externa do atual governo, criticou o excesso de gastos públicos e falou bastante sobre o problema da segurança em São Paulo.
Os empresários acharam que faltou a ele indignação quando se referiu às denúncias de corrupção envolvendo o governo.
Já em relação ao jantar de amanhã com Lula, a grande dúvida é a lista de presentes. Lawrence Pih, presidente do Moinho Pacífico e coordenador do comitê para a reeleição de Lula, não sabe se o evento contará com a presença de grandes empresários.
Hoje, ele pretende entrar em contato com os responsáveis pelo jantar no PT para dar alguma colaboração. Ele diz garantir, no entanto, a participação de alguns dos membros do comitê. Entre eles, Michel Haradom (Fersol); Marcos Piva, ligado à comunicação, e José Pessoa, do grupo J Pessoa.

De pai para filha
O restaurante Amadeus buscou inspiração na família do proprietário para fazer uma homenagem no Dia dos Pais, daqui a dois domingos: um menu baseado na herança gastronômica deixada pelos homens da família, em receitas transmitidas pelas gerações, com influências sicilianas e portuguesas.
A responsável pela idéia e chef do restaurante, Isabella Masano, 25, filha do proprietário, Tadeu Masano, disse que o menu será elaborado com suas recordações das receitas familiares. Para seu pai, ela pensou no Camarão na Palha, um “prato secreto, servido só para os anfitriões e amigos íntimos”.

De mala pronta
Hélio Magalhães irá para os EUA. Ele presidia o American Express até ser comprado pelo Bradesco.

Cliente no ar
A locadora de veículos Hertz adotou uma estratégia heterodoxa de fidelização. Vai levar, no próximo sábado, seus principais clientes para um passeio de balão na cidade de Cesário Lange, em São Paulo.

Exemplo
Philip Knight, fundador da Nike, anunciou doação de US$ 105 milhões para a faculdade de administração da Universidade Stanford, na Califórnia, onde estudou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>