Governo vai sair da FAS 
<b>  </b>
 
O governo do Estado deixará de participar da Fundação de Assistência Social (FAS). A confirmação foi dada ontem pela secretária de Estado do Trabalho e Ação Social, Raquel Gentilli. Ela explicou que a FAS é uma personalidade jurídica privada, tendo autonomia financeira e administrativa, e que não faz sentido o governo estadual integrar tal organização da sociedade civil. Gentilli ressaltou que a idéia inicial era de extingüir a FAS, mas que em função da estrutura jurídica da fundação isso não foi possível, e que a decisão não prejudicará ações da Secretaria do Trabalho e Ação Social (Setas). Além disso, afirmou que a administração da FAS tenta competir com a própria secretaria, porque em seu estatuto há atribuições que são exclusivas da Setas. Uma delas é a definição da política pública de assistência social. “As associações privadas podem participar com ações da assistência social, mas a assistência social como política pública é de competência do Estado na forma de União, federação e municípios”, explicou Raquel Gentilli. A secretária também citou como exemplos de irregularidades a questão da FAS estabelecer que o seu corpo técnico e administrativo seja executado por funcionários do governo do Estado e que sua presidência esteja vinculada à primeira-dama ou a outro gestor do Poder Executivo. Também relatou que a fundação prevê o recebimento de dotações orçamentárias provenientes dos poderes públicos. “No nosso caso, não há interesse e condição de repassar essa verba para a FAS”. Ela informou que, atualmente, a fundação apenas faz a distribuição de leite ara creches, mas que essa atividade ficará a cargo da Setas já que o convênio é do Estado. A FAS também é responsável pela realização Feira da Solidariedade – antiga Feira dos Municípios.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

