Flu dribla juiz e faz nova vítima
<b> Apesar da atuação de Wilson Luiz  Semene, o time
tricolor venceu o Paysandu por 2 a 1 e está na frente </b><br>
A tribuna <br>
BELÉM – Apesar da atuação do juiz Wilson Luiz Semene, o Fluminense sofreu, mas venceu o Paysandu por 2 a 1, no Mangueirão, na noite de ontem. Mas a vitória foi importantíssima.
Com seis pontos, a equipe carioca mantém 100% de aproveitamento no Brasileirão, assim como Santos e Botafogo. A terceira colocação na tabela é em razão do saldo de gols. 
Gabriel marcou de pênalti os dois gols tricolores e Róbson fez o dos paraenses. 
Não se pode deixar de elogiar o perfeito estado do campo do Mangueirão, o que levou o Fluminense a começar bem a partida e jogar bonito. E, aos nove minutos, Gabriel arrancou pela direita, penetrou na área e foi derrubado. 
Ele mesmo cobrou o pênalti e marcou. A vantagem animou ainda mais a equipe tricolor, que, só não aumentou por preciosismo de seus jogadores, que acabavam errando sempre o último passe.
 E, aos 28 minutos, num cruzamento da direita, Ígor se descuidou da marcação, e Róbson empatou de cabeça. Em seguida, o Paysandu teve Renatinho expulso ao atingir Arouca com violência. 
A partir daí, o rigor do árbitro contra o Fluminense foi visível – houve um lance que Juan foi advertido com amarelo, numa disputa de bola normal. 
 No segundo tempo, Abel acertou nas substituições: como o técnico do Paysandu tirou um atacante para acertar a defesa (Renatinho saíra expulso), o técnico tricolor substituiu o zagueiro Ígor por Diego e ainda lançou Léo Guerra no lugar de Tiuí.
E logo aos cinco minutos, Gabriel cobrou bem o pênalti e colocou o Fluminense em vantagem. Porém, aos 20, o juiz expulsou Preto Casagrande, mostrando-se rigoroso em demasia. 
Pouco depois, mais dois jogadores foram expulsos: Róbson e Antônio Carlos trocaram empurrões, o bandeirinha viu e comunicou ao juiz. A partir daí, o jogo virou loteria. 
A qualidade do futebol caiu muito. Houve ainda um pênalti claro em favor do Fluminense: Leandro foi derrubado e o árbitro ignorou. 

Paysandu 1 x 2 Fluminense
Mangueirão
Ronaldo, Alemão, Flávio, Alex Pinho e Renatinho; Donizete Amorim, Vanderson, Sandro (Balão) e Rodriguinho (Jóbson); Robson e Zé Augusto (Jorginho). Técnico: Paulo Campos

Kléber, Ígor (Diego), Antônio Carlos e Fabiano Eller; Gabriel, Arouca, Preto Casagrande, Juninho e Juan; Leandro e Tiuí (Léo Guerra, depois Maicon). Técnico: Abel

Gols: primeiro tempo – Gabriel, de pênalti, aos nove minutos, e Robson, aos 28. Segundo tempo – Gabriel, de pênalti, aos cinco minutos
Juiz: Wilson Luiz Semene
Cartão vermelho: Renatinho, Robson, Preto Casagrande e Antônio Carlos
Renda e público: não-divulgados 

“Não gosto de peruca colorida”
RIO – O técnico Abel Braga considerou fundamental a vitória de 2 a 1 sobre o Paysandu, mas os jogadores vão ouvir poucas e boas quando se reapresentarem amanhã, nas Laranjeiras. 
Ele gostou do primeiro tempo da partida, mas achou que o time abusou das jogadas de efeito sem que tivesse o resultado garantido. E desabafou:
“Foi bom? Foi. Ganhamos e isso é o mais importante. Mas vi muita firula. Muito enfeite. E tenho que conversar com o pessoal”.
O desabafo do treinador continuou inflamado: 
“É o tal negócio: não gosto de peruca colorida. Prefiro a cor natural do cabelo. Quando se constrói o resultado, até aceito. Aí, vamos tocar para trás, tentar jogadas de letra. Eu quero sempre vencer. Não jogo para empatar mesmo fora de casa”, disse  
Depois da bronca, alguns elogios:  “O Fluminense está jogando bem. A equipe tem conseguido resultados expressivos e vem de um título. Fizemos um bom primeiro tempo. Jogamos ofensivamente e tocamos em velocidade.  Esse é o futebol que a gente quer. Mas acabamos perdendo jogadas pelo preciosismo”.
 O lateral Gabriel, destaque da vitória e autor dos dois gols, concordou com Abel. 
“Mas conseguimos a vitória e estamos com seis pontos. Claro que precisamos aprimorar e vamos conseguir isso”, disse o lateral.
O atacante Leandro estava revoltado com a arbitragem. Para ele, o rigor contra o Fluminense foi mais acentuado. 
“Mas não adianta reclamar. No final, fui derrubado e era para ele marcar o terceiro pênalti e ainda expulsar o goleiro”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>