COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Programa para professor
O vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, e o presidente da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Armando Campos, renovaram por mais um ano o convênio que garante a participação de escolas estaduais no programa de “Comunicação Ambiental CST-Escolas”.
Cerca de 100 professores da rede estadual estão inseridos neste programa, que oferece cursos e oficinas envolvendo questões sócio-ambientais.
O projeto contribui para a formação dos docentes e de estudantes na discussão sobre “meio ambiente” no cotidiano escolar. Desde 2004, 14 escolas da rede estadual participam do programa.
As demais unidades de ensino que têm interesse em participar do projeto devem procurar a Gerência de Educação Infantil e Ensino Fundamental da Secretaria.

Reajuste
O governo do Estado irá anunciar até o dia 31 de março o reajuste para os servidores que ainda não receberam aumento de acordo com suas categorias, o que totaliza cerca de 20 mil pessoas.
Até agora, somente os servidores da Saúde, Educação e Fisco, além de outras categorias com efetivo menor, tiveram aumento salarial.

Reajuste II
O reajuste do salário mínimo, que passará de R$ 300,00 para R$ 350,00, e entrará em vigor a partir do mês que vem, terá um impacto maior nas prefeituras do Estado.
Segundo o secretário de Administração da Prefeitura de Vila Velha, Jaime Ciríaco, com o reajuste serão beneficiados 567 servidores.

Línguas
Os servidores da Prefeitura da Serra podem se inscrever para o curso de Inglês da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) em convênio com a Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
As inscrições serão feitas no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da prefeitura. Os servidores pagarão R$ 100,00 por semestre, menos de R$ 17,00 por mês.

Curtas

Começou ontem e vai até a próxima sexta-feira o Curso de Formação em Recursos Hídricos para professores das redes estadual e municipal. Ao todo serão 600 professores do Estado que irão receber material didático e certificado.

A Prefeitura da Serra ainda não definiu a questão de reajuste salarial dos servidores, mas afirmou que nos próximos dias o tema será colocado em pauta. Segundo a prefeitura, todas as propostas apresentadas pelas categorias serão discutidas e avaliadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

