Advogada reclama de atendimento
<b> Renata Quintaes, advogada do
Procon, afirma que sofreu
constrangimento numa loja de 
Vitória. Ela pediu retratação </b>
 
Uma assessora jurídica da Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) do Espírito Santo afirma ter sido mal tratada por uma funcionária e ter sofrido constrangimento dentro de uma loja localizada em Vitória.
A advogada Renata Quintaes contou que ao sair da loja com duas crianças carregando uma caixa de lápis de cor nas mãos, foi abordada por uma funcionária que a destratou.
“A fiscal foi sarcástica e mal educada. Ela me perguntou se estava faltando sacola para eu guardar a mercadoria. Imediatamente pedi para que trouxesse a nota fiscal, que comprovasse que o produto estava quitado e pleiteei que ela pedisse desculpa”.
Renata solicitou que a empregada agisse da mesma forma como ela havia sido abordada.
“Falei para a funcionária, no meio das pessoas, e com o mesmo tom de voz que me pedisse desculpas. Ela se recusou. Eu expliquei que ela corria o risco de perder o emprego, mas a mesma disse que isso seria pouco provável”, disse.
O gerente de Proteção e Defesa do Consumidor de Vitória, Cléber Lanes, aproveitou o episódio para fazer um alerta. “Constrangimento é crime. Infelizmente alguns funcionários de lojas não tratam o consumidor com dignidade. Toda legislação brasileira é montada no sentido de garantir cidadania a população”, disse.
O Procon orienta a todos que passem pela mesma situação a pedir uma declaração da loja dizendo o que aconteceu. “Caso a empresa se recuse o cidadão deve ir a uma delegacia mais próxima e registrar a ocorrência”, explicou.
O gerente da loja em que aconteceu o fato citado acima, garantiu que já pediu desculpas e que vai fazer uma carta de estorno para a cliente, já que toda a mercadoria será entregue.
Ele disse ainda que a funcionária cumpriu a determinação da loja de não deixar ninguém sair com mercadoria fora da sacola, mas que a mesma foi advertida pela forma como tratou a cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

