PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Primeiro ano do novo governo será difícil”, diz Armínio Fraga
Apesar da atual calmaria, o novo governo irá enfrentar, no primeiro ano, um grande problema provocado pelo excesso de gastos dos últimos meses, segundo o economista Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central. “Será uma herança complicada para o próximo governo”, afirma.
O resultado do superávit primário de maio já acendeu um sinal amarelo nas contas públicas, apesar de o acumulado dos últimos 12 meses estar em 4,51% do PIB, portanto acima da meta de 4,25% do PIB.
Em maio, no entanto, o superávit apresentou uma queda de quase 70% em relação ao resultado de abril, reflexo tanto do aumento do salário mínimo como da menor arrecadação federal.
Para Armínio, o próximo governo terá de reverter esse quadro de excesso de gastos logo no primeiro ano para evitar uma deterioração das contas públicas.
“Infelizmente, o que para muitos significa um alento, um conforto no bolso, do ponto de vista da macroeconomia trata-se de um grande problema”, diz o ex-BC. “O próximo governo terá de tomar uma providência contra esse excesso de gastos”.
Armínio cita, por exemplo, como medidas a serem tomadas pelo próximo governo, a reforma da Previdência e a tributária, a redução do número de ministérios e o enxugamento de pessoal, além de outras microeconômicas nas áreas da regulação e da educação.
Nos últimos meses, o governo concedeu uma série de aumentos de salário, além do reajuste do mínimo e da aposentadoria, e ainda ampliou o quadro de funcionários.
“O problema é que esse aumento de gasto traz junto uma carga tributária gigantesca e ainda conspira contra o crescimento”, diz Armínio Fraga.
O ex-presidente do BC acha difícil, no entanto, que a economia sinta, pelo menos até as eleições, reflexos dessa política fiscal expansionista do governo.
A não ser que estoure uma crise internacional nesse período. Tudo indica, no entanto, que o problema só irá aparecer mesmo em 2007.
Segundo Armínio, o primeiro efeito deverá ser sentido no prêmio de risco do país, tanto o medido pelas instituições como o intuído pelos agentes econômicos. O passo seguinte poderá ser algum reflexo sobre a inflação, o que irá gerar pressão para o BC aumentar os juros.

Lamy não deve ter sucesso em negociação
O esforço do diretor-geral da OMC, Pascal Lamy, com o objetivo de salvar a Rodada Doha do impasse na qual se encontra neste momento tem muito pouca chance de sucesso, segundo o economista Gesner Oliveira, da Tendências.
Para ele, constrangimentos políticos dos principais players, Estados Unidos e União Européia, impedem a superação das divergências.
Segundo o economista, não tem havido disposição para concessões, ainda que pequenas, em relação à redução dos subsídios dos EUA, ou à menor proteção aos bens agrícolas pela UE, ou, ainda, ao ritmo de redução nas tarifas industrias dos países em desenvolvimento.
Gesner aposta em dois cenários. Um primeiro que poderia ser denominado de “Doha light”, que representaria a obtenção de um acordo muito modesto que consolide pontos já consensuais e estabeleça diretrizes de trabalho para os próximos anos.
O segundo cenário consistiria no congelamento por período indeterminado da rodada, até que se vislumbrem melhores perspectivas.
“Ambos os cenários são desfavoráveis para o Brasil e em particular para o agronegócio que necessita acesso a mercados externos para manter sua expansão”, diz.

Deu zebra
A derrota da Inglaterra na Copa do Mundo fez os agentes de apostas britânicos economizarem cerca de US$ 22 milhões, segundo operadoras de casas de apostas do país.
O placar da partida contra Portugal também ajudou as agências, pois há menos apostas em empates sem gols. Algumas empresas, no entanto, tiveram prejuízo.
Uma delas prometeu pagar 100 libras a cada apostador em caso de pênaltis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>