Sonho é ser ídolo igual a Ayrton Senna  
<b> Depois de se igualar a Éder Jofre, sendo campeão mundial em duas categorias, Popó quer ser visto como o ex-piloto pelos brasileiros   </b><br>
 <br>
RIO – Após manter o título dos Superpenas da Organização Mundial de Boxe em janeiro de 2000, Popó disse que gostaria de ser visto pelos brasileiros como um ídolo da dimensão de Ayrton Senna. Além de suas vitórias, hoje Popó é lembrado por sua irreverência, pela devoção à memória do pai Nijalma e paixão pela feijoada da mãe, Zuleika. Mas chegou a hora de o pugilista baiano, de 28 anos, ser reconhecido como o atleta brasileiro que há mais tempo se mantém no topo em sua modalidade. O iatista Robert Scheidt é hexacampeão do mundo na classe laser mas não conseguiu confirmar a hegemonia no último Mundial. Gustavo Kuerten, o Guga, já deixou os 10 primeiros lugares do ranking no tênis. A ginasta Daiane dos Santos é a melhor do mundo no solo, há quatro meses. Mas a hegemonia de Acelino Popó Freitas já entrou em seu quinto ano. Foi em 7 de agosto de 99 que ele vestiu pela primeira vez o cinturão da Oorganização Mundial de Boxe entre os Superpenas (até 59kg) ao nocautear o russo Anatoly Alexandrov no primeiro round. Invicto nas 35 lutas que disputou desde 95, Popó encerrou 31 delas antes do tempo. Foram 29 nocautes seguidos, proeza que nem Mike Tyson atingiu. A única luta que costuma ser desfavorável ao brasileiro é aquela contra a balança. O começo da carreira foi no peso Leve (até 61,2kg). Ganhou 19 vezes por nocaute antes de baixar de peso. Depois do primeiro cinturão dos Superpenas, acumulou mais oito nocautes para chegar ao recorde das 29 vitórias, somadas as lutas nas duas categorias. A seqüência foi interrompida quando voltou ao peso Leve e ven - ceu ganês Alfred Kotey por pontos. Para se manter na categoria Superpena, precisava enfrentar dietas rigorosas e manter distância da comida caseira. O sacrifício representou mais um cinturão. Em 12 de janeiro de 2002, ao derrotar por pontos o cubano naturalizado americano, Joel Casamayor, em Las Vegas, Popó conquistou o título da Associação Mundial de Boxe s(AMB). No dia seguinte, abriu a guarda diante da suculenta feijoada da mãe. Mas ainda teria que conter o apetite. Em mais três lutas conservou as duas coroas dos Superpenas até sua decisão de desafiar Artur Grigorian, do Uzbequistão, pelo título dos Leves da OMB. Com o novo cinturão, conquistado ontem, Popó igualou-se a Éder Jofre, até então o único brasileiro a triunfar em duas categorias. Agora, com seus três cinturões, o baiano pode se considerar um tricampeão do mundo, exatamente como Ayrton Senna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>