Candidatos a gari em Cachoeiro terão provas no próximo sábado
<b>  </b>
 
O sábado será de prova para os candidatos inscritos no concurso público para gari da Prefeitura de Cachoeiro do Itapemirim, município localizado no Sul do Estado. Os exames acontecem, a partir das 8 horas, na Faculdade de Ciências Contábeis e Administrativas de Cachoeiro de Itapemirim (Faccaci), que fica na rua João Antônio Vasquez, s/n, Bairro Monte Cristo. Os testes serão compostos por questões de Português e Matemática em nível de até 2ª série do ensino fundamental. Para ser aprovado será necessário que o participante obtenha, no mínimo, 30% de acertos. Já que não houve exigência de escolaridade, os examinadores e fiscais poderão fazer a leitura e explicação, em voz alta, das perguntas e de todas as opções de respostas das questões. É bom lembrar que a comunicação entre os candidatos não será permitida. A segunda etapa contará com avaliação de título. Os pontos serão referentes ao tempo de serviço prestado à administração pública municipal, em qualquer cargo, exceto o de gari; e o tempo de serviço prestado à administração pública, estadual ou federal, no cargo de gari. Haverá ainda o exame prático. O processo seletivo está oferecendo 72 vagas e atraiu 562 candidatos. O salário é de R$ 200 para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais. CONCURSO Um novo concurso está sendo elaborado pela Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim. Segundo o secretário municipal de administração, Edson Bandeira, é possível que na semana que vem dois editais sejam divulgados. Desta vez, o processo seletivo será para diversos cargos das áreas de saúde e administração. Ainda não está definido o quantitativo de vagas e nem o período de inscrição. Os salários deverão variar de R$ 200 a R$ 975, de acordo com o cargo pretendido.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Cidades 

