Greve deservidor da Serra na 2ª
<b> Os funcionários deixaram
para segunda-feira o início 
da paralisação para não 
ficarem na ilegalidade </b>
 
Os servidores municipais da Prefeitura da Serra deverão paralisar suas atividades a partir da próxima segunda-feira, dia 5. Apenas 30% dos serviços essenciais serão mantidos, como, por exemplo, o funcionamento dos postos de saúde e das escolas municipais. A expectativa dos grevistas é que o movimento se estenda durante toda a semana.
O Sindicato dos Servidores do Município da Serra (Sermus), que anunciou o início da greve ontem, reprogramou para segunda-feira a paralisação já que a lei exige um prazo de 72 horas entre a decisão e o início da paralisação.
A categoria reivindica um reajuste salarial igual para todos os servidores, já que médicos e professores receberam percentuais diferentes e superiores às demais categorias.
Segundo o presidente do Sermus, Robson Jaccoud, a paralisação não será completa para que a população não sofra maiores prejuízos. Ele afirmou que a posição do sindicato continua a mesma, ou seja, percentuais iguais para todos os trabalhadores.
“Somos 8 mil servidores e o tratamento deve ser de forma igual para todos. Os médicos, além dos 5% ainda vão receber mais R$ 400,00 por produtividade e alguns professores terão um percentual de aumento de até 17%”, afirmou Robson.
O secretário de Administração da Prefeitura da Serra, Evilasio de Ângelo, disse que será feito a elaboração de uma projeção de como ficaria a folha de pagamento com as alterações propostas pelo sindicato dos trabalhadores.
Na sexta-feira da próxima semana haverá um encontro entre a prefeitura e os servidores para avaliar o movimento e as negociações.
“Hoje (ontem) o trabalho em todas as secretarias foi normal, assim como nas escolas e nos postos de saúde. Conversamos com o sindicato e pedimos que eles aguardassem até a próxima sexta-feira, quando acontecerá uma reunião. Fiquei sabendo através da imprensa, que eles iniciaram o movimento. O jeito é aguardar”, disse o secretário.
Já a greve dos motoristas da Prefeitura da Serra foi encerrada na manhã de ontem.

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

