Estado negocia obras com Minas e Goiás
<b>  </b>
 
Um planejamento integrado da infra-estrutura logística entre os Estados de Minas Gerais, Goiás e Espírito Santo com um investimento de R$16,1 bilhões na melhoria e na construção de  rodovias, ferrovias e do setor portuário, promete alavancar a economia dos três Estados.
A base conceitual do projeto foi proposta pelo Dr. Eliezer Batista e contou com a parceria da Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo e da Companhia Vale do Rio Doce. 
Acompanhado do secretário Gerson Camata, o governador Paulo Hartung assinou, em Belo Horizonte, o Protocolo de Compromisso com os governadores de Minas Gerais, Aécio Neves, e de Goiás, Alcides Rodrigues, que formaliza a disposição dos estados de elaborar um planejamento de curto e longo prazo com o objetivo de desenvolver a logística de transporte integrado entre as regiões
Trata-se de uma ação conjunta e coordenada dos três estados, juntamente com a iniciativa privada a fim de implantar um sistema de transporte adequado para atender o potencial econômico dos Estados, formando eixos de transporte, integrando as economias e dando competitividade às cadeias produtivas.
São ao todo 56 projetos para a adequação da infra-estrutura de transporte produtivo do Estados, sendo 29 ferroviários, 21 rodoviários e seis portuários. Desses, 30 são considerados prioritários, totalizando R$ 9,6 bilhões em investimentos, dos quais 17 requerem a participação dos governos estaduais e federal.
Um dos destaques é a construção da ferrovia Litorânea-Sul, com 165 quilômetros, com a cerimônia de entrega marcada para o dia 19 de junho, em Cachoeiro de Itapemirim. No mesmo dia também será entregue o Terminal de Cargas de Colatina. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

