CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Só há duas (pessoas) que aparecem mais que o Lula no Jornal 
Nacional: os apresentadores William Bonner e Fátima Bernardes”
Anthony Garotinho atribuindo o crescimento de Lula nas pesquisas à 
exposição no JN </b><br>
 <br>
Câmara reluta em agravar pena
A Câmara ignora desde o ano 2000 um projeto de lei apresentado pelo deputado Babá (Psol-PA) tornando hediondo o crime de corrupção no serviço público, com pena de até 25 anos de prisão. 
O projeto foi considerado inconstitucional pelo relator, Ibrahim Abi-Ackel (PFL-MG). Reapresentado, permanece em uma das muitas gavetas da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Sem data para ser votado.

Silenciador
“O corrupto mata, silenciosamente, milhares de crianças e idosos”, diz o deputado Babá. Ele acredita ter a simpatia do atual relator do projeto, deputado Wagner Lago (PDT-MA), para agravar a punição da ladroagem. 

Cicatriz aberta
Favorável à aliança entre Psol e PDT, a senadora Heloisa Helena (Psol-AL) rejeita papo com o senador Cristovam Buarque (PDT-DF) (foto), pré-candidato ao Planalto. A mágoa é do tempo da expulsão dela do PT.

Dinheiro fácil
Um vendedor ficou espantado: ao contrário dele, que pagava uma diária R$ 15 por um quarto com ventilador, em um hotelzinho Brasil, na cidade de Presidente Dutra (MA), funcionários da estatal Eletrobrás desembolsavam R$ 240 por uma suíte. Por conta, entre outros, dos impostos do vendedor.

Mentira registrada
O deputado João Fontes (PDT-SE) não é fã de Geraldo Alckmin, mas o considera o melhor candidato para o PSDB: “Na hora que botarem Serra na televisão dizendo que ia até o fim na prefeitura, ele se lasca”.

Drama urbano
Vencedor de um Emmy, o Oscar da TV, o jornalista Kimberly Switzgable vai filmar no Rio e em São Paulo o documentário “City of Hope, A Children’s History”, sobre violência contra crianças de rua. A ONG City of hope, de um americano, abriga menores em Vitória e Campinas. 

Faxina trabalhista
É bom e é ruim trabalhar na limpeza do INSS de Petrópolis (RJ): são apenas quatro horas de expediente, mas ganha-se metade do mínimo. A empresa contratada também reduziu pessoal, prejudicando o atendimento.

Propaganda
Enquanto deputados batem nos juros altos, servidores que almoçam no restaurante do Anexo 3 da Câmara recebem a comanda com propaganda da financeira que oferece empréstimos consignados com juros elevados.

Se a moda pega...
Advogados de Campinas (SP), e não do Rio ou do Nordeste, vestiram bermudas e camisetas e organizaram um protesto com o tema “44 graus não é legal”. Querem abolir o terno e a gravata no exercício da profissão.

Inconsolável
O senador tucano Leonel Pavan (SC) está inconsolável: ajudou a aprovar  Milton Zuanazzi para a Agência Nacional de Aviação Civil, não recebeu nem um “muito obrigado” e ainda teve quase todas as suas emendas cortadas.

João Cascão
O senador ACM relata a amigos que a instabilidade emocional do prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), era motivo de queixas de sua mãe, dona Yeda, quando João Durval Carneiro, pai do alcaide, integrava seu grupo: “Ela dizia que o menino, quando em crise, nem mesmo tomava banho...”

Mau patrão
A exclusão de 162 dos 180 empregos da Bunge Alimentos de Bauru deverá aumentar a grande quantidade de ações trabalhistas contra a multinacional. Há inúmeras ações em grau de recurso no Tribunal Superior do Trabalho.

A conta
Ao saber que os empréstimos consignados a funcionários e a aposentados ajudaram no lucro do Banco do Brasil, o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), foi à forra: “Os velhinhos do consignado pagaram o FMI”.

Cala a boca, Magda
Um dos maiores trunfos do ministro Hélio Costa (Comunicações) (foto), no debate interno do governo sobre o padrão de tevê digital, é a oposição do ministro Luiz Furlan (Desenvolvimento Industrial) à tecnologia japonesa. Furlan diz sempre tantas tolices que ajuda a reforçar a posição de Costa.

PODER SEM PUDOR

A contribuição de Jânio
A senhora Albertina Krumel Maciel, de São José (SC), escreveu ao presidente Jânio Quadros pedindo-lhe a contribuição de um tijolo para construir o Hospital de Santo Antônio, em pagamento de promessa ao santo por sua vitória. Jânio enviou-lhe Cr$ 500,00 e o seguinte bilhete:
– Agradeço sua carta e os votos que fez pela minha eleição. O fardo é tão pesado que hesitei, não sabendo, por alguns minutos, se deveria agradecer ou zangar-me. Junto quinhentos cruzeiros para o Hospital de Santo Antônio. Não sou mais rico do que o grande padroeiro o foi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>