Receita começa a receber as declarações atrasadas
<b>  </b>
 
Os contribuintes que perderam o prazo para a entrega da declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física poderão encaminhá-la, via Internet, a partir de hoje.
As declarações entregues com atraso estão sujeitas a uma multa equivalente a 1% do imposto devido, cujo valor mínimo é de R$ 165,74. A Receita Federal estima que um milhão de contribuintes deixaram de entregar a declaração do IR no prazo.
“Esse número está dentro do esperado. É próximo do número do ano passado”, disse o coordenador nacional do IR,  Joaquim Adir. O preenchimento e envio da declaração do IR não muda para esses contribuintes.
No momento da transmissão, a Receita Federal emitirá, além do recibo de entrega, um Darf (ordem de pagamento) com o valor da multa, que deve ser paga em uma agência bancária ou também via Internet.
Quem tem imposto a restituir pode optar por não pagar imediatamente o valor da multa e, nesse caso, os R$ 165,74 serão descontados da restituição. Quem tem imposto a pagar deve recolher o imposto para ficar em dia com o Fisco.
O prazo para a entrega da declaração do Imposto de Renda  2005/2006 encerrou na última sexta-feira, dia 28, às 20 horas.
A Receita Federal computou o recebimento de 22 milhões e 10 declarações dentro da data limite, que este ano foi encurtada em dois dias por conta do fim de semana.
Quem entregou a declaração dentro do prazo, mas pretende alterar alguma informação, poderá fazer uma declaração retificadora sem pagamento de multa. 
É possível corrigir valores de rendimentos, pagamentos ou qualquer outra informação, de acordo com o secretário-adjunto da Receita, Ricardo Pinheiro.
Segundo o secretário da Receita, Jorge Rachid, o primeiro lote de restituições do IR deste ano deve contemplar cerca de 900 mil idosos e os primeiros contribuintes que declararam pela Internet. Serão sete lotes de restituição e a liberação do primeiro está prevista para junho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

