Governo vai investir mais nos portos
<b> Diagnóstico mostra que
investimentos no setor
portuário ficaram em
apenas 10% do previsto </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Preocupado com o risco de um “apagão” nos portos brasileiros que pode pôr em risco a expansão do comércio exterior do País nos próximos anos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu ontem tomar para si a responsabilidade de acompanhar de perto o andamento dos investimentos do governo que visam a eliminar os gargalos do sistema portuário.
Diagnóstico da área técnica do governo revelou que, depois de 12 meses do lançamento da estratégia de investimentos para o setor, a chamada Agenda Portos, apenas 10% das ações previstas para o período tinham sido efetivamente realizadas.
O presidente reuniu, na Granja Torto, quatro ministros – Alfredo Nascimento (Transportes), Dilma Rousseff (Casa Civil), Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior) e Roberto Rodrigues (Agricultura) – e determinou prioridade total para resolver o problema. 
Na reunião, foi feito um mapeamento da situação atual e identificados problemas administrativos sérios, alguns “impublicáveis”, segundo uma fonte do governo.
O problema dos portos virou uma “obsessão” para o Presidente, que quer ver resultados rápidos. “O Presidente está determinado a tomar todas as medidas necessárias, inclusive as mais radicais”, disse uma fonte do governo. Segundo a fonte, há problemas generalizados: má gestão, politicagem, partidarismo, dificuldade de obtenção de licenças ambientais, entre outros. 
Chegou a ser cogitada no Palácio do Planalto a transferência do gerenciamento da Agenda Portos, hoje sob responsabilidade do Ministério dos Transportes, para o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, já que as principais queixas do atraso dos investimentos partiram dos exportadores. Mas na reunião ficou acertado que o comando continuará nas mãos do ministro dos Transportes. 
Um dos maiores problemas na gestão dos projetos de investimento - a Agenda Portos prevê obras em 11 portos - é o loteamento político das empresas que administram os portos, as companhias docas.
“Se precisar mudar a direção das empresas, o Presidente vai mudar. Os partidos podem colocar alguém que resolva. Se o PT ou outro partido tem alguém indicado lá e não está resolvendo, faremos a mudança. O que não pode é travar a administração de um investimento que é do País”, disse outra fonte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>