Indenização por causa de lesão por tarefa repetitiva
<b>  </b>
 
Uma decisão da 9ª Vara do Trabalho de Vitória condenou uma fábrica do Estado a pagar R$ 50 mil por danos morais a uma ex-funcionária que adquiriu Lesão por Esforço Repetitivo (LER) por causa de sua função na empresa.
A aposentada por invalidez Vitória Maria Gonçalves de Souza, 53 anos, entrou com uma ação na Justiça do Trabalho, em 1997, contra a fábrica após verificar que hoje tem o denominado Grau 3 de LER (a classificação vai até o grau 4).
Ela, que trabalhava embrulhando produtos, precisou se aposentar e pedir demissão na empresa porque não estava conseguindo mais fazer sua tarefa.
Depois que Vitória ingressou com um recurso ordinário na Justiça, a juíza Marise Medeiros Cavalcanti Chamberlain condenou a fábrica a pagar indenização.
A ex-funcionária pleiteou uma indenização de R$ 150 mil, mas os juízes do Trabalho, por unanimidade, determinaram o pagamento de R$ 50 mil, além dos honorários advocatícios, no valor aproximado de R$ 22 mil, e a reformulação da sentença para o valor de dano material.
Ela disse que a empresa chegou a adotar programas para evitar problemas de esforço repetitivo, mas já era tarde demais, pois seu braço já estava comprometido.
Caso semelhante aconteceu esta semana no Tribunal Superior do Trabalho (TST) que decidiu que o Banespa – hoje Santander Banespa – pague uma indenização de R$ 450 mil a uma ex-funcionária por causa da LER.
O banco perdeu em todas as instâncias e recorreu ao TST alegando que o valor da indenização iria contra o “princípio constitucional da razoabilidade”, porém, não foi aceito.
A condenação foi decidida em reclamação trabalhista ajuizada na Vara do Trabalho de Londrina (PR) e depois confirmada no Tribunal Regional do Trabalho do Paraná.
A ex-digitadora trabalhou no Banespa entre 1985 e 2000 e, durante esse período, foi submetida a jornadas de trabalho excessivas sem os intervalos para descanso previstos em lei.
No Espírito Santo há ainda outros casos, como de uma ação recente que converteu a reintegração do ex-funcionário de um supermercado em indenização equivalente a seis meses de salários.

Saiba mais

LER
Lesões por Esforços Repetitivos 
(LER) representa uma síndrome de dor nos membros superiores, causada por tarefas que envolvem movimentos repetitivos ou posturas forçadas.
Pode ser conhecido por Lesão por Trauma Cumulativo (LTC) e por Distúrbio Osteomuscular Relacionado ao Trabalho (Dort), mas na realidade entre todos estes nomes talvez o mais correto tecnicamente seria o de Síndrome da Dor Regional.
Fonte: Pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

