Começa declaração de isento
<b>  </b>
 
A Receita Federal começa a receber hoje a declaração de isento. Todas  as pessoas que têm CPF e receberam menos de R$
13.963 em 2005 devem entregar o documento até o dia 30 de novembro, sob o risco de ter o documento cancelado.
O governo espera que 63 milhões de pessoas prestem contas ao Leão.
A regra deste ano é semelhante à de 2005. A declaração de isento é simples e pode ser feita gratuitamente na internet, no site da Receita Federal (www.receita.fazenda.gov.br).
Este caminho foi o escolhido por 95% das pessoas no ano passado – ou por 58 milhões de contribuintes.
Quem preferir fazer a declaração no papel terá de pagar uma taxa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

