Sai lista de aprovados para auditor-fiscal  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) divulgou ontem o resultado final do concurso público para o cargo de auditor- fiscal da Previdência. Ao todo foram aprovados 852 candidatos em todo o País. As provas referentes ao processo seletivo foram realizadas no dia 7 de dezembro. O processo seletivo está oferecendo 250 vagas. Ao todo, 36.043 pessoas concorreram. Desse total, 1.087 participantes são do Espírito Santo. Os aprovados devem aguardar a convocação do órgão para fazerem a etapa seguinte, o curso de formação. O Cespe/UnB, responsável pelo concurso, informou que as respostas aos recursos contra os gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas estarão à disposição dos candidatos nos dias 13 e 14 deste mês, das 9 às 16 horas, no mesmo local onde cada recurso foi entregue. Além disso, a partir do dia 6 de fevereiro, o boletim de desempenho nos exames objetivos estará disponível para consulta por meio do CPF e do número de inscrição, no endereço eletrônico, www.cespe.unb.br. Está previsto para o dia 22 deste mês a publicação do edital contendo a convocação para a perícia médica dos candidatos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

