FERNANDO CALAZANS
<b> De Nílton a Robinho
E o Campeonato Brasileiro começa, pelo menos começa, bem ao meu gosto e certamente ao gosto e ao figurino da época áurea do futebol, com Santos e Botafogo na ponta. O que representa isso? Representa ao menos as mais felizes recordações das torcidas de dois dos maiores times que esse País admirou: o Santos de Pelé, Coutinho e Zito; o Botafogo de Garrincha, Nílton Santos e Didi. </b><br>
 <br>
E não é que Nílton Santos, um dos supercraques deste futebol pentacampeão mundial, estava ontem em São Januário, estreando na qualidade de consultor técnico, bem às vésperas dos seus gloriosos 80 anos?
Consultor técnico do Botafogo, é claro, eis que foi o Botafogo o único clube, rigorosamente o único a que Nílton Santos serviu em toda a sua vida e toda a sua carreira.
Digamos, figuradamente é claro, que o octogenário Nílton Santos regia a vitória de 1 a 0 do Botafogo sobre o Vasco, em pleno São Januário, logo no dia seguinte ao que o moço Robinho, na flor dos 21 anos, não um supercraque ainda como o velho Nílton, mas certamente um candidato, dava o pontapé inicial na virada e na vitória do Santos sobre o Atlético Paranaense por 2 a 1.
O pontapé inicial, não. Na verdade, um chute formidável, de direita e de primeira, emendando um cruzamento na medida de Deivid, da esquerda.
Um chute que pegou a bola no ar e quase furou a rede do goleiro Diego. Um golaço de Robinho.
No camarote de São Januário e no gramado da Vila Belmiro, Botafogo e Santos, dois dos líderes do campeonato nacional, continuam sendo representados pelo que houve e pelo que há de melhor no futebol brasileiro.
Até fazer o seu gol, no segundo tempo, o Botafogo não merecia a vitória.
O time mais arrumadinho para mim era até o Vasco. Bem arrumadinho por Dário Lourenço, mas, coitadinho do Dário, desajeitado dentro do campo porque os jogadores não ajudam.
Não ajudam o Dário, não ajudam o Vasco, não ajudam a torcida.
A pobre torcida vascaína que ouviu do seu presidente, esse mesmo que vai forjando sua dinastia em São Januário, a promessa de que armaria um grande time este ano.
O grande time do presidente fanfarrão é um timeco. E não pode haver técnico que dê jeito.
Não num time com as limitações inconcebíveis de jogadores de meio de campo como Ygor e Coutinho, como observou muito bem o ótimo comentarista Alex Escobar.
E o Botafogo de Paulo César Gusmão? PC Gusmão acertou na entrada de Almir no lugar de Juca, mas errou na manutenção de Caio, ao lado de Alex Alves.
E o pior é que os jogadores que foram entrando mais tarde, entraram muito mal. Por exemplo, Gláuber, Marcelinho, Ricardinho... cada um pior do que o outro.
Como o Vasco produzisse menos ainda, exclusivamente quando Alex Dias pegava a bola, o Botafogo não teve outro jeito senão fazer seu gol, num pênalti que para mim não existiu.
Foi mais Rafael Marques que deixou seu pé para tropeçar no goleiro Everton do que o goleiro Everton que deixou o dele para Rafael Marques tropeçar.
Mas foi o gol, na cobrança de Alex Alves, que mudou o Botafogo e o fez merecer a vitória que não merecia antes.
O que se seguiu, então, foi uma série de contra-ataques que esse Botafogo desperdiçou por incompetência de seus armadores e atacantes.
Se Gláuber, Marcelinho e Ricardinho acertassem alguma coisa e se Almir acertasse o último toque – que erra sempre – o Botafogo teria vencido por mais um ou dois gols.
Mas valeu pela volta ao estádio do grande Nílton Santos, uma figura naturalmente reclusa, o equivalente no futebol a dois outros ilustres octogenários também em fugaz visibilidade na imprensa, os craques da literatura Rubem Fonseca e Dalton Trevisan.

Pois é: mas Santos e Botafogo não estão sozinhos na liderança. Eles a dividem com o campeão do Rio – o Fluminense – que desponta, a meu ver, como uma das forças da competição.
No jogo cujo horário impróprio conspira contra o colunista, uma vitória sobre o Cruzeiro é sempre uma vitória convincente.
O Fluminense tem, a meu ver, uma vantagem sobre os rivais, ao menos os rivais cariocas: uma disponibilidade maior e melhor de valores no banco de reservas.
Tiuí e Alex, este último autor do gol da vitória, ontem, são dois exemplos do elenco jovem e homogêneo do Fluminense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>