Cruzeiro perde jogo e liderança mineira
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em clima de autêntica festa do interior, com direito a estádio lotado e até um pequeno trio elétrico, tocando músicas da moda, o Cruzeiro foi derrotado pelo Ituiutaba, por 1 a 0, na tarde de ontem, perdendo a sua invencibilidade no Campeonato Mineiro e também a liderança da competição. 
Com o resultado, a liderança passa para o Ipatinga, que venceu, em casa, o Democrata/SL e chegou a 22 pontos, um a mais que a Raposa.
Com a vitória, obtida aos 42 minutos, com um gol de cabeça marcado pelo zagueiro Marquinhos, o Ituiutaba deu um passo decisivo em busca de sua classificação e passou o Atlético, chegando à terceira colocação, com 18 pontos, a mesma pontuação do Galo, mas levando vantagem nos critérios de desempate. 
Na quarta-feira, haverá um confronto direto entre os dois clubes, quando o Ituiutaba vai ao Mineirão desafiar o Galo.
Há 31 anos, o Cruzeiro não jogava em Ituiutaba. Esse fato, aliado à presença em seu elenco de nomes de peso como Élber, Gil, Fábio, Alecsandro, entre outros, atraiu um grande público ao acanhado Estádio da Fazendinha. 
Tinha gente assistindo à partida até em cima de árvores e não faltou animação, com muita música e barulho também, garantido por apitos e buzinas distribuídos entre os torcedores.
O técnico Paulo César Gusmão viu, pelo menos, um ponto positivo na derrota celeste.
“Às vezes é bom perder para colocar os pés no chão. Já conversei com eles após o jogo. Foi uma partida difícil. A temperatura estava elevada e o campo muito encharcado dificultou o toque de bola. O Ituiutaba fez uma grande parte e mereceu vencer”, comentou o treinador cruzeirense. Domingo, o time pega o lanterna URT. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

