Ufes seleciona professor substituto na área de Direito
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado para contratar professor substituto. A chance é para atuação no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas, na área de Direito Penal.
Segundo o edital divulgado pela universidade, os interessados poderão se inscrever entre os dias 12 e 15 deste mês no Departamento de Direito, das 9 às 12 horas. Para concorrer é necessário ter no, mínimo, a graduação.
Os documentos exigidos para inscrição são: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e o currículo.
A seleção terá validade de um ano, a contar da data de publicação da homologação no Diário Oficial da União. O contrato será feito por um ou dois períodos letivos, de acordo com as necessidades do departamento.
CEFET
Outra instituição de ensino que está oferecendo vagas para professores é o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
O Cefet-ES está com as inscrições abertas para um processo seletivo simplificado com vagas para professores das disciplinas de administração e construção civil. A primeira é para atuação na unidade da Serra, enquanto que a segunda para trabalho na unidade de Colatina.
De acordo com o edital da seleção, os interessados podem se inscrever para o processo seletivo entre os dias 12 e 16 deste mês, das 9 às 11 horas e das 13 às 17 horas. Os candidatos devem entregar o currículo, devidamente comprovado, num envelope lacrado.
As inscrições podem ser feitas na Coordenadoria de Seleção e Desenvolvimento de Pessoal do Cefet (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória) e na Unidade Descentralizada de Colatina (avenida Arino Gomes Leal, 1.700, bairro Santa Margarida, Colatina). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

