Redução de imposto no centro de Vitória
<b>  </b>
 
O centro de Vitória ganhou um novo atrativo para a instalação de empresas. Um decreto publicado do prefeito João Coser fixou em 2% a alíquota do Imposto Sobre Serviços (ISS) de empresas localizadas na região. Além disso, houve a ampliação da área e do tipo de empresas que podem operar com esse imposto.
Segundo o subsecretário de Receita, Angelo Andre Vieira Segatto, antes, essa alíquota era cobrada da Vila Rubim até a Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), na Capixaba.  Com o novo decreto, de número 12.909, foram beneficiadas as firmas que prestam serviços nas áreas de estacionamento, engenharia consultiva, arquitetura, urbanismo, ensino, advocacia, bilhar, boliche, diversões eletrônicas, call center, telemarketing e tele-atendimento localizadas entre o Cais de Santo Antônio e Hospital São Lucas.  Fora dessa região de abrangência, o imposto é de 5%.
A redução do ISS era uma reivindicação antiga dos comerciantes, já que uma empresa que fatura, por exemplo, R$ 100 mil e paga R$ 5 mil de ISS, com a publicação do decreto passará a recolher R$ 2 mil\", o que atrái novos empresários.
 “Os donos de comércios já lutavam por essa redução há muito tempo. A diminuição no imposto sobre serviços acaba provocando um fluxo maior de pessoas circulando pelo Centro e estimula a criação de novas empresas no local. Além disso, é de grande importância a ampliação do território e a diversificação dos tipos de serviços prestados”, declarou o superintendente da Câmara de Dirigentes de Vitória (CDL), Otávio Lélis Borges.
 Para o prefeito João Coser, Vitória será beneficiada com a publicação da legislação. \"O objetivo do decreto é manter e ampliar o desenvolvimento por meio da redução das taxas de ISS na área do Centro. Isso fortalece a nossa política de atender aquela região com atividades econômicas e o projeto de Revitalização do Centro, por exemplo\". 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

