Vitória é destaque em nível nacional
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um estudo feito pela consultoria Florenzano Marketing, a pedido do jornal Gazeta Mercantil, apontou dentro de cada estado as localidades com maior potencial de crescimento, ou seja, as cidades mais dinâmicas. Vitória aparece em 23º no País.
Por meio de um mapa detalhado que revelou como e onde se situa o consumidor no país, tendo por base o número de residências, renda, volume de depósitos bancários, hábitos e o poder de compra dos brasileiros houve a premiação.
Foram premiadas as 27 cidades que estão em primeiro lugar dentro de seu estado. Contudo, o estudo pesquisou 300 localidades. 

A classificação

1º Paulínia (SP)
2º Macaé (RJ)
3º Rio Verde (GO)
4º Itajaí (SC)
23º Vitória (ES)
61º Brasília (DF)
65º Manaus (AM)
71º Porto Velho (RO)
90º Maceió (AL)
93º João Pessoa (PB)
99º Palmas (TO)
117º Fortaleza (CE)
177º Recife (PE) 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

