Procon dá orientação sobre Varig
<b> A Anac está negociando
com os governos de países
onde a Varig opera para reduzir
transtornos aos usuários </b>
 
Os consumidores que têm um bilhete com passagem nacional da Varig e o vôo for cancelado devem procurar o balcão da companhia, no aeroporto, para imprimir o cartão de embarque que seria utilizado.
Caso não haja ninguém da Varig no balcão, a orientação do Procon Estadual é que os usuários procurem o Serviço de Aviação Civil (SACs), que existe em cada aeroporto do Brasil.
Em seguida , a orientação é que o consumidor vá a outra companhia aérea, que atenda seu destino, para endossar o bilhete.
“A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) já entrou em contato com as diferentes empresas aéreas brasileiras e elas se comprometeram a endossar os bilhetes da Varig. Dessa forma, o usuário não terá nenhum tipo de prejuízo ou aborrecimento”, disse o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas.
Ele orienta ainda as pessoas que estão no exterior a procurarem os balcões da Varig ou então a embaixada ou consulado do seu país. A Anac já está em contato com os governos onde a Varig é a única operadora para o Brasil para substituir rapidamente a designação da companhia aérea.
Neste sentido, a agência está trabalhando em conjunto com o Ministério das Relações Exteriores para atender aos brasileiros que estão fora do Brasil.
“Para os bilhetes comprados em algum tipo de promoção, o consumidor não terá que pagar a diferença, pois a companhia que endossar o bilhete terá que assumir todo o trajeto da viagem. No entanto, a companhia não tem a obrigação de encaixar o passageiro da Varig na primeira classe ou na classe executiva”.
Caso o consumidor fique mais de quatro horas esperando pelo vôo, a orientação do órgão é que ele guarde as notas fiscais ou recibos de contas como hospedagem e alimentação para cobrar da Varig ao chegar no destino.
É importante saber que os passageiros são embarcados de acordo com uma ordem de prioridade, que segue uma legislação. São privilegiados nessa ordem os passageiros doentes, menores de 12 anos desacompanhados e os passageiros da terceira idade. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

