Varig perto de ficar sem dinheiro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os empréstimos diários feitos pela VarigLog para manter a Varig em operação até o leilão deverão se esgotar na sexta-feira da semana que vem. A ex-subsidiária já desembolsou US$ 9 milhões (R$ 19,7 milhões) dos US$ 20 milhões (R$ 43,8 milhões) previstos para garantir a continuidade da Varig. 
Evandro Braga de Oliveira, presidente da Varig Engenharia e Manutenção (VEM) – também ex-subsidiária da Varig, vendida para um grupo liderado pela TAP –  admitiu que está preocupado com o adiamento da assembléia de credores, pré-condição para haver o leilão.  

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

