Mitsubishi promove caçada ao tesouro
<b>  </b>
 
Os consumidores que quiserem ter uma picape Mitsubishi L-200 Outdoor terão duas opções: ou desembolsam R$ 100 mil ou seguem as pistas e tentam descobrir onde a empresa escondeu cinco modelos do veículo. 
Cada região do país terá um carro escondido e para participar da brincadeira, os clientes terão de se cadastrar num site específico. A cada semana um personagem criado especialmente para a promoção dará dicas de onde está o veículo. 
Pistas também serão enviadas por mensagens curtas de texto via celular. A expectativa é que 30 mil pessoas participem dessa caça ao tesouro.
“O que a gente quer é que o consumidor vá para a rua, que saia da frente do computador e ponha em prática seu espírito aventureiro, e já que o carro é um off-road, nada mais apropriado do que esse tipo de comunicação para alcançar o público-alvo”, explicou a diretora de marketing da Mitsubishi, Renata de Souza Ramos.
Nas duas últimas semanas uma equipe de 100 pessoas trabalhou em diferentes localidades do país para esconder as  picapes. Já há modelos escondidos no Norte,  Nordeste,  Sul,  Sudeste e Centro-Oeste. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

