Marketing está em ascensão
<b>  </b>
 
Os marqueteiros capixabas estão pegando carona na ascensão do publicitário Duda Mendonça – que nas últimas eleições ajudou a eleger o presidente Lula – e estão otimistas quanto ao crescimento do mercado no Estado. No entanto, os candidatos aos cargos eletivos que vão disputar as eleições devem ficar atentos. Segundo o consultor político João Luiz Oliveira, o eleitorado está mais maduro e já consegue perceber facilmente os truques usados pelos políticos durante a campanha. “Tem candidato que acha que o povo se engana com qualquer promessa e mudança de estilo. Quem quer ocupar cargo público tem que construir uma imagem ao longo do tempo e não inventá-la para alguns meses. O que a gente faz é, em alguns casos, mascarar os defeitos e destacar as qualidades ”, afirma ele. O problema é que a maratona para garantir uma vaga na disputa de outubro já começou, e apenas uma pequena parcela dos candidatos vai conseguir encher os bolsos dos marqueteiros e passar visível aos olhos dos eleitores. Segundo os marqueteiros, uma campanha digna de quem quer fazer a diferença gira em torno de R$ 4,5 milhões para o Executivo. Já para quem pretende ser vereador o valor é menor, mas alto para os padrões brasileiros. Ele varia entre R$ 40 e R$ 500 mil. Tudo, é claro, sem garantia de vitória pelos marqueteiros contratados.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

