Empresários querem lei para pequenos negócios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma proposta para que o Congresso Nacional aprove uma Lei Geral das Micros e Pequenas Empresas foi entregue ontem em Brasília por 3 mil empresários – entre eles 82 do Espírito Santo – e diversos políticos do Estado durante encontro com os presidentes da Câmara, deputado Severiano Cavalcanti (PP-PE), e do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL).
O anteprojeto visa basicamente simplificar a abertura de empresas, reduzir impostos e retirar empresários da ilegalidade. Tanto Severino quanto Renan se manifestaram a favor da proposta.
O presidente do Sebrae-ES, João Felício Scárdua, lembrou que na China os microempresários são responsáveis por 40% das importações, enquanto no Brasil são apenas 2%.
O presidente do Sindicato das Escolas Particulares do Estado, Alexandre Teodoro e o presidente da Federação da Agricultura, Nyder Barbosa de Menezes, lideraram a caravana capixaba.
Após a entrega do documento, os empresários se reuniram com a bancada federal capixaba quando traçaram a estratégia política para que o projeto tramite com velocidade nas duas Casas.
Líder do PSB, o deputado Renato Casagrande considerou a pauta positiva e disse que o governo Lula deve apoiá-la. E confessou estar surpreso com a força da manifestação feita pelos empresários durante todo o dia na capital federal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

