Montadora prepara carro de R$ 5 mil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Tata Motors, maior indústria automobilística da Índia, está trabalhando para lançar até o início de 2008 seu carro ultrapopular. O veículo terá preço equivalente a 100 mil rúpias ou US$ 2,2 mil (cerca de R$ 5 mil).
“O objetivo da Tata é fazer um carro que as famílias pobres possam comprar. Será um carro robusto, seguro, mas sem sofisticação”, disse P M Telang, presidente da divisão de veículos comerciais e responsável pela fábrica de Pune.
O ultrapopular da Tata será um carro de quatro portas e com capacidade para cinco pessoas. Segundo relatos da imprensa local, a montadora está testando um motor de 700 a 800 cilindradas para seu novo modelo. 
O protótipo anterior que a montadora estava testando tinha um motor de 550 cilindradas, mas não era forte o suficiente para um carro com capacidade para cinco pessoas.
O objetivo é vender o ultrapopular no mercado doméstico e exportar para países em desenvolvimento similares à Índia, como o Brasil, diz Telang. 
De acordo com ele, o Brasil é um mercado atraente para a Tata, porque a empresa tem experiência em fabricar veículos que se adaptam às condições de países em desenvolvimento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

