Secretários querem garantir recursos
<b>  </b>
 
Os secretários estaduais de Fazenda decidiram convocar  o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Murilo Portugal, para uma reunião  na próxima semana.
Eles querem que seja antecipada de 2007 para 2006 a criação  do Fundo de Desenvolvimento Regional (FDR), cujos recursos serão usados para  investimentos em obras de infra-estrutura.
Pedem, ainda, a liberação de R$ 900  milhões em recursos referentes à Lei Kandir. Essa lei retira tributos estaduais  sobre a exportação alguns itens. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

