Novo fundo para Educação
<b>  </b>
 
Durante reunião realizada ontem à tarde na Prefeitura de Vitória, foi apresentado o projeto de criação do Fundo Municipal de Desenvolvimento Econômico e Social (Fumdev).
O objetivo do fundo é a captação e a aplicação de recursos, mediante o apoio a atividades e empreendimentos comerciais, industriais e de serviços, que resultem em melhoria nos indicadores econômicos e sociais da capital.
As receitas, orçadas entre R$ 3 milhões e R$ 9 milhões, serão geradas por meio de repasses de royalties de petróleo, das receitas resultantes dos rendimentos de valores mobiliários e de recursos consignados nos orçamentos públicos municipal, estadual e federal.
Segundo o secretário municipal da Fazenda, Maurício Cézar Duque, os recursos serão aplicados em atividades econômicas e sociais que propiciem a desconcentração econômica, favorecendo as localidades com baixos índices de geração de trabalho e renda.
“Queremos atrair empreendimentos em setores estratégicos, como as áreas de software e biotecnologia”, explicou.
Para o prefeito de Vitória, João Coser, o fundo será de grande utilidade para fortalecer a atividade econômica no município e para melhorar os índices sociais. O projeto será encaminhado à Câmara de Vereadores para ser votado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

