Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 3 de julho...
1934 – Após o Ba-Vi do dia anterior, o atacante Bitonha, do Bahia, se suicida. Preso por agredir o árbitro Vivaldo Tavares no clássico contra o Vitória, Bitonha se matou quando estava na prisão.
1974 – Nasce o goleiro Marcos, em Oriente (SP). Marcos Roberto Silveira Reis foi campeão da Copa do Mundo de 2002 pela Seleção Brasileira e da Libertadores de 1999 pelo Palmeiras.
1981 – Pela Libertadores, Atlético-MG e Flamengo empatam por 2 x 2, no jogo que marcou a inauguração do novo placar do Mineirão. Neste dia, o árbitro José Roberto Wright encerrou o primeiro tempo aos 40 minutos. As equipes, que tinham deixado o gramado, precisaram voltar para jogar os cinco minutos finais.
2001 – O goleiro italiano Gianluigi Buffon, 23 anos, é vendido pelo Parma para a Juventus por 50,9 milhões de dólares. É a maior transação envolvendo um goleiro no futebol mundial.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

