Advocacia Geral da União convoca nove  
<b>  </b>
 
Os candidatos que se inscreveram no concurso público para advogado da Advocacia Geral da União (AGU) já podem conferir o resultado do processo seletivo. A entidade divulgou ontem o resultado final da prova objetiva e a convocação para a inscrição. No Espírito Santo, nove pessoas foram selecionadas. Os aprovados deverão requerer a sua inscrição no concurso no período de 10 a 14 deste mês, das 13 às 17 horas, na Escola Municipal Aristóbolo Barbosa Leão, localizada na Avenida Vitória, 3010, em Bento Ferreira, Vitória. O requerimento de inscrição deverá ser instruído com cópia autenticada dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Título de Eleitor e certidão que comprove a quitação de obrigações eleitorais. Também é necessário certificado de reservista ou de dispensa de incorporação, em caso de candidato do sexo masculino, e comprovação de dois anos de prática forense.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Cidades 

