Vasco esnoba vantagem do rival
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco dá de ombros para a euforia que vem da Gávea após o término da rodada. O empate em 2 a 2 com o Fluminense, ontem à tarde, no Maracanã, deixou a equipe de São Januário com oito pontos, quatro a menos que o líder Flamengo. Mas não tirou as esperanças vascaínas de terminar a primeira fase do Campeonato Carioca em primeiro lugar. Segundo o técnico Antônio Lopes, a atual vantagem rubronegra na tabela se deve única e exclusivamente à ordem dos jogos na competição. “O Flamengo está na frente porque ainda não disputou nenhum clássico, só jogou contra time pequeno. Nós já jogamos três clássicos em quatro jogos, considerando o América também uma equipe grande”, afirmou Lopes. Além de América e Fluminense, o Vasco já enfrentou o lanterna Friburguense e o Botafogo. O único clássico que falta é contra o próprio Flamengo, marcado para o sábado de Carnaval, dia 1º de março. Sobre o clássico de ontem, o técnico considerou o placar justo e alfinetou Renato Gaúcho, que atribuiu o empate do Vasco a um erro da arbitragem. A substituição de Marcelinho no início do segundo tempo gerou muitos protestos da torcida do Vasco. Nada que incomodasse Lopes. Marcelinho deixou o Maracanã por outro corredor e sem dar entrevistas. Ele não viajará com a delegação para Sergipe, onde o Vasco enfrenta o Itabaiana, quarta-feira, pela Copa do Brasil. O iugoslavo Petkovic, autor dos dois gols vascaínos, foi o mais assediado do time. Ele assumiu a artilharia isolada do campeonato, com quatro gols. “O importante não é ser artilheiro. O que quero é ver o Vasco campeão estadual”, destacou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

