PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Contingenciamento deve ser de R$ 20 bi
O volume mínimo de contingenciamento das despesas do Orçamento para o governo central cumprir a meta de superávit primário de 2,45% do PIB neste ano deve ser de R$ 12,9 bilhões, mas o ideal é anunciar um valor maior para não correr o risco de não-cumprimento da meta.
O contingenciamento deveria ser de R$ 20 bilhões para acomodar erros de previsão das despesas do Orçamento ou eventuais despesas extra-orçamentárias, segundo análise do Credit Suisse. O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, deve anunciar hoje o contingenciamento.
O relatório alerta que sempre podem surgir novas despesas extra-orçamentárias. Um exemplo recente foi a intenção do governo de aumentar o grau de repasse da arrecadação do imposto de renda aos municípios.
A adoção dessa alteração teria um impacto de R$ 1,4 bilhão e não estava prevista na Lei do Orçamento.
O Credit Suisse acredita que o governo irá cumprir a meta de superávit primário de 4,25% do PIB neste ano, mas reconhece que o risco de não-cumprimento em 2006 é maior do que no ano passado, sobretudo em razão da forte desaceleração das receitas do governo central nos primeiros três meses deste ano.
Será necessário um esforço adicional para gerar um superávit primário maior no segundo e terceiro trimestres, já que, no quarto, é sempre mais baixo.
No primeiro trimestre deste ano, a principal causa da piora do resultado primário do governo central foi a desaceleração das receitas líqüidas da União. Em 2005, a receita tinha subido 7,5%, e, neste ano, apenas 3,6%, uma diferença considerável.
Segundo o relatório do Credit Suisse, essa desaceleração da receita neste ano reflete provavelmente os pacotes de desoneração fiscal do governo. A Receita Federal estimou que esses pacotes reduziriam em R$ 19,2 bilhões a arrecadação em 2006.

Cancelado
O Credit Suisse emitiu nota aos clientes comunicando o cancelamento do encontro previsto para hoje com o ex-ministro José Dirceu.
O banco alegou que “o caráter reservado do encontro previsto para esta terça-feira (hoje) foi comprometido, o que motivou o seu cancelamento”.

Adesão
O Unibanco anuncia nos próximos dias a adesão ao cartão de crédito do BNDES, que proporciona um empréstimo rotativo de até R$ 100 mil a pequenas empresas.
O cartão já tem a adesão de Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e Bradesco e já movimentou R$ 100 milhões.

Para os jovens
A exemplo de modelo difundido no exterior, a STB lança hoje no Brasil um cartão mundial de descontos para jovens, com até 26 anos, sendo ou não estudante.
A operadora, que acertou acordos com empresas como Submarino, McDonald’s e Swatch, prevê atingir ao menos 150 mil adesões até o fim do ano.

Responsável
A Previ celebra amanhã no Rio, com a Unep (programa da ONU para o ambiente), o lançamento do PRI (Princípios para o Investimento Responsável) em escala latino-americana. Projeto da ONU, o PRI foi lançado no fim de abril, em Nova Iorque.

Perfumadas
A Casas Bahia e a empresária Cristiana Arcangeli (foto) acabam de firmar uma parceria para a comercialização de perfumes importados em 32 lojas da rede, no eixo Rio-SP.
Inédito na rede, o projeto abrangerá a venda de 95 marcas de perfumes, como Azzarro, Jeniffer Lopez, Gabriela Sabatini, Ferrari, Sonia Rykiel e Paris Hilton, entre outras.
Nas lojas, o espaço será diferenciado como um departamento à parte, com a utilização de ilhas, mostruários e prateleiras. Arcangeli, que tem hoje uma importadora e uma rede de lojas de cosméticos, dará consultoria à iniciativa e será ainda responsável pela estratégia de comercialização, seleção das marcas e merchandising dos produtos.
“O que mais me motiva no projeto é que vamos ampliar a base de consumidores, dando acesso a uma camada maior da população a perfumes internacionais”, diz.

Plano de ação
Disseminar conhecimento sobre as áreas de atuação da indústria de soda-cloro para a sociedade e buscar soluções para o déficit de soda cáustica no país. 
Esses serão dois dos desafios do novo presidente da Abiclor (Associação Brasileira da Indústria de Álcalis e Cloro Derivados), Luiz Pimentel (foto), que toma posse hoje em SP para um mandato de dois anos.
Segundo ele, a solução para o desafio do déficit passa pela ampliação dos investimentos em saneamento básico, o que elevaria a baixa demanda vigente pelo cloro e justificaria o aumento de sua produção, que ocorre no mesmo processo que a soda cáustica.
A intenção é que o setor já esteja articulado sobre a questão até o fim do ano, para que possa discuti-la com os futuros governos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>