Assembléia vai aguardar 
<b>  </b>
 
Após tomar conhecimento da decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que não acatou pedido de afastamento de conselheiros do Tribunal de Contas, os procuradores da Assembléia Legislativa afirmaram que vão aguardar a decisão do ministro- relator do órgão. O procurador-geral da Assembléia Legislativa, Sandoval Zigoni Júnior, ressaltou que não foi a Casa que coletou as provas, mas o Ministério Público Federal (MPF). “Nós nos sentimos obrigados a entrar com ação civil, mas o convencimento do ministro vai ser com base no que foi apurado pelo MPF”, disse o procurador. Questionado se para a Assembléia Legislativa as provas são consideradas suficientes em afastar os conselheiros do Tribunal de Contas do Estado, Sandoval disse que, agora, compete ao ministro-relator chegar a essa conclusão. “Para nós as provas são suficientes para permitir o afastamento liminar, mas o presidente do STJ entendeu que é recomendável aguardar o retorno do relator. Por isso, nós aceitamos essa decisão”, disse. O procurador-chefe da República no Espírito Santo, Alexandre Espinosa Bravo Barbosa, disse ontem que se a Corte Especial entender que não é de competência do STJ julgar o mérito, a ação poderá retornar para a primeira instância.  

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

