Justiça barra obras na Enseada do Suá
<b>  </b><br>
 <br>
O juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimenta, proibiu ontem a Prefeitura de Vitória (PMV) de conceder autorização para a construção das 17 torres residenciais e comerciais, na Enseada do Suá, no entorno do Shopping Vitória.
O motivo da interrupção da construção – o projeto é da Nova Cidade Empreendimentos e Participações LTDA e RS Construtora e Incorporadora LTDA –, segundo a Justiça, seria a inviabilidade das obras devido aos irreversíveis danos paisagísticos, viários e ambientais.
Segundo as investigações do MPES, se a obra for executada poderá causar lesão à estrutura urbana de Vitória. O próprio relatório técnico da PMV destaca que a construção das torres “acarretará na total alteração da configuração da paisagem natural e construída no local”.
O relatório conclui ainda que a edificação do complexo imobiliário implicará na ocultação ou redução da visibilidade de elementos importantes da paisagem da cidade, como o Morro do Moreno, o Outeiro do Convento da Penha e a Ponte Darcy Castelo Mendonça (3º Ponte).
Sobre a questão viária, o relatório adverte que as vias de acesso ao local “não têm capacidade suficiente para suportar o acréscimo de fluxo permitido para o mesmo obedecendo aos atuais índices urbanísticos”.
O MPES decidiu entrar com a ação contra o município porque, mesmo de posse das “graves informações contidas no relatório técnico, a PMV decidiu por não repelir o plano de construção das 17 torres, levando adiante o pedido de autorização de construção do complexo”.
A decisão é favorável a ação civil pública movida pelo MPES, em agosto, contra a Prefeitura e as empresas responsáveis pelo empreendimento, para impedir o projeto.
A presidente da Associação dos Moradores da Ilha do Boi, Marilza Celion, afirma que a decisão do juiz foi favorável não apenas aos residentes do bairro, como também à população da capital.
“Não há estrutura para a construção de um empreendimento como este. Seria um erro e uma agressão a cidade”.
A Prefeitura de Vitória informou através de sua assessoria que não vai se manifestar, ainda, sobre o assunto. Já os representantes do Grupo Buaiz foram procurados na noite de ontem pelo jornal A Tribuna, mas ninguém foi localizado para falar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>