Oferta de crédito vai ser recorde no Natal
<b>  </b>
 
RIO – Os brasileiros terão à sua disposição a maior oferta de crédito dos últimos anos neste Natal.
De acordo com levantamento feito pela consultoria Austin Rating, haverá a injeção de R$ 7,2 bilhões destinados exclusivamente aos gastos com as festas deste fim de ano.
Em relação ao último trimestre do ano passado, o crescimento é de 10%, quando o volume chegou a R$ 6,5 bilhões. Os meses de outubro a dezembro representará 22% do dinheiro novo disponível na economia em 2006, cerca de R$ 47,7 bilhões.
Além disso, o comércio vai esticar os prazos de financiamento para estimular as vendas. O número de parcelas para bens diversos, exceto automóveis, passará de 17 para 19 meses, antecipa a Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac).
Com a alta do crédito, Alex Agostini, economista-chefe da Austin Rating, ressalta que a inadimplência deverá se manter nos níveis atuais nos primeiros meses do próximo ano, quando começam a ser pagas as compras de Natal. Em setembro, o calote, segundo o Banco Central, ficou em 7,8%.
“Será o Natal do crédito farto. O salário teve o maior aumento dos últimos dez anos. O crédito nos nove primeiros meses deste ano cresceu bastante. Com o décimo terceiro salário, as pessoas já estão saldando suas dívidas antigas para se preparar para as compras deste ano”, diz Agostini, lembrando que a carteira total de crédito chegará a R$ 238,4 bilhões este ano.
A queda dos juros básicos da economia nos últimos meses, na análise de Miguel José Ribeiro de Oliveira, vice-presidente da Anefac, vai reduzir em 10% as taxas pagas pelo consumidor no varejo.
Em setembro, último dado disponível, o índice foi de 7,48 % ao mês (ou 137,65% ao ano).
“Os bancos prevêem uma economia mais aquecida e, com isso, o aumento na renda, o que reduz a inadimplência futura. O comércio ainda pressiona os bancos a aumentarem os parcelamentos para estimular suas vendas”, afirma Oliveira.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

