NOTAS
<b>  </b>
 
Adiada decisão sobre TV digital
A escolha do padrão de TV digital que será adotado no país, marcada para a próxima sexta-feira, foi adiada por 20 a 30 dias.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse que houve um atraso na liberação de recursos para os consórcios que estão pesquisando a TV digital, e isto acabou por adiar a elaboração do relatório final da Fundação Centro de Pesquisa e Desenvolvimento em Telecomunicações (CPqD).

Terminal de pesca reativado
A reativação do Terminal Pesqueiro Público de Vitória, localizado na Praia do Suá, foi feita na manhã de ontem com as presenças do ministro da Pesca, José Fritsch, e do prefeito da Capital, João Coser.
O ministro que prometeu para uma fábrica de gelo e abastecimento de combustível para as embarcações no local.

Ceasa ganha agência Sicoob
Será inaugurada hoje a agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil - Sicoob Ceasa, que é o primeiro ponto de atendimento dessa instituição bancária na Grande Vitória. 
A cerimônia acontecerá às 9 horas.

Construção fica 0,20% mais cara
O Custo Unitário Básico (CUB) da construção civil no Espírito Santo apresentou uma variação de 0,20% no mês de janeiro. O CUB casa popular teve uma variação de 0,14% em janeiro, passando a custar R$ 508,30 o metro quadrado.
Já o custo galpão industrial teve uma variação de 0,26%, passando para R$ 322,09 o metro quadrado.

Cartão de crédito para baixa renda
O consumidor de baixa renda transformou-se na menina dos olhos da indústria de cartões de crédito no Brasil.
Este ano, 18,5 milhões de cartões em mãos desses consumidores (22,8% a mais do que no ano passado) devem movimentar R$ 10,3 bilhões em compras, montante 24,9% superior às transações de R$ 8,2 bilhões em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

