Athina e Doda trocam cavalo por carro de luxo
<b>  </b>
 
O casamento da bilionária Athina Onassis, 20 anos, herdeira de uma fortuna calculada em US$ 3 bilhões, e do brasileiro Doda Miranda, 32, ocorrido no último sábado, em São Paulo, não foi um conto de fadas à moda antiga. 
Ao contrário. Os noivos trocaram as tradicionais carruagens e aqueles carros antigos que ainda fazem sucesso em algumas cerimônias por automóveis de luxo. 
Eles foram levados para o casamento em dois carros Audi. Trata-se do sedã A6 blindado, modelo que conquistou o título de melhor carro do mundo em 2005, no concurso World Car of the Year. O veículo levou também o título de melhor importado do Brasil, no Prêmio Top Car TV 2005.
Os carros Audi foram solicitados por Doda porque o cavaleiro foi patrocinado pela Audi de 2000 a 2005 nos concursos de equitação que disputou na Europa. 
O A6, utilizado no casamento dos sonhos, oferece tecnologia de última geração: vem até com TV, DVD, computador de bordo e ar-condicionado individual. 
Mais surpreendente é a chave com sistema de radiofreqüência: basta o motorista se aproximar do carro com a chave no bolso e a porta é aberta automaticamente. O motor também pode ser ligado sem a chave, através do botão de partida. 
De fábrica, o veículo traz uma série de sensores acústicos de estacionamento dianteiro e traseiro, luzes traseiras com tecnologia LED, o que torna instantânea sua visualização, e sensores de luz e chuva.
Nas versões com motor V6 3.0, de 218 cv, o A6 acelera de 0 a 100 km/h em 7,9 segundos e chega aos 240 km/h. Já na versão com motor V8 4.2, de 335 cv, acelera de 0 a 100 km/h em 6,1 segundos e atinge a velocidade máxima de 250 km/h, limitada eletronicamente. 
Outros 25 automóveis da marca alemã foram usados para transportar os convidados da cerimônia: eles deixaram seus carros com os manobristas e foram levados até o local da festa por uma equipe de motoristas com uma frota composta pelos modelos A4, A6, A8, S4 e allroad. 
Cada veículo custa em média R$ 300 mil, mas há modelos – como o A8 – que ultrapassam a marca de meio milhão de reais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

