dia a dia
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Uma empresa, dois estados
Uma notícia na tarde de ontem deixou o governo do Estado e a Prefeitura de Colatina a ver navios: a empresa alemã Schulz realiza hoje uma cerimônia para marcar o início das obras da sua primeira unidade no País, em Campos, no Rio de Janeiro.
O projeto, entretanto, estava sendo negociado para ser implantado no Espírito Santo, mais especificamente em Colatina, onde a prefeitura já havia até concedido um terreno para implantação da unidade voltada para equipamentos para a indústria petrolífera.
Um dos empecilhos para o negócio no Estado era o licenciamento ambiental. Consultores da Schulz, de São Paulo, chegaram a informar que negociações estavam sendo feitas com o governo carioca.
A fábrica será instalada no distrito industrial Codin, com recursos de R$ 44,5 milhões, com parte financiada pela agência de fomento do governo do Rio (InvestRio).

Mudanças
O coordenador do Fundo Geral do Turismo (Fungetur), Roberto Coelho Flausino, tomou posse ontem como novo representante do Ministério do Turismo no Colegiado do Grupo Executivo para Recuperação do Estado (Geres).
Sua indicação foi considerada estratégica, já que, no momento, alguns projetos turísticos a serem desenvolvidos no Espírito Santo estão em pauta para serem aprovados.

Mulheres
O município de Castelo contará nos próximos meses com um abatedouro frigorífico de aves, implantado pela Companhia de Alimentos Uniaves, orçado em R$ 22,25 milhões.
O projeto vai gerar 410 empregos diretos na região, sendo que 70%, no mínimo, serão ocupados por mulheres, que são prioridade para a empresa na hora da contratação.

Marca
Dirigentes da Pirelli estiveram ontem no Estado para reafirmar o compromisso das obras da empresa, em Vila Velha, que deverão estar concluídas em junho de 2006. A visita veio após o anúncio da venda da marca para um grupo americano.
Os executivos revelaram que a fábrica capixaba, voltada para o setor petrolífero, servirá de âncora para o lançamento da nova marca da empresa, que ainda está em segredo.

Emprego...
Vitória, mais uma vez, sedia o recrutamento de jovens universitários interessados em trabalhar no exterior de forma legalizada.
A 2ª Feira de Empregos será realizada nos dias 19 e 20 de setembro no Hotel La Residence, em Camburi, e os candidatos que tiverem fôlego poderão disputar vagas no programa de seleção que ocorrerá em 14 cidades brasileiras, com 2,2 mil vagas.

...internacional
A World Study promove uma prévia do que será a segunda feira na capital, com uma palestra na próxima quinta-feira, das 10 às 17 horas, no Hotel La Residence, em Vitória.
Duas americanas, Jennifer Alosco e Ashley Wadsworth, representantes de parceiros que oferecerão vagas no exterior, farão palestras em inglês para explicar detalhes sobre o Programa de Trabalho Remunerado no Exterior (True).

Curtas
+ O empresário Gustavo Coelho fará uma palestra na próxima terça-feira, às 19 horas, com o assunto “Fábrica de Pios de Cachoeiro”, no Museu de Arte do Estado. Os instrumentos já são bastante conhecidos de autoridades que visitam o Espírito Santo.
+ O governo do Estado recuou ontem na divulgação de um possível reajuste aos professores estaduais. A Secretaria da Educação planeja para a próxima semana o anúncio do percentual, que terá que passar ainda pela aprovação da Assembléia Legislativa.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,55 para compra e R$ 2,65 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>