Vale ganha força no controle da Usiminas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Usiminas, fabricante de aços planos, anunciou ontem uma ampla reestruturação de seu controle acionário, com a entrada da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) no bloco de comando e o aumento das participações da Votorantim Participações e da Camargo Corrêa Cimentos (Gruo V/C). 
Além disso, os sócios japoneses (Nippon Usiminas, Nippon Steel e Mitsubishi) passaram a deter 24,7% do capital votante, contra 20,7% antes. 
O novo acordo de acionistas, fechado na semana passada e assinado durante o feriado de Finados, terá prazo de duração de 15 anos. 
Segundo a empresa, isso levará a “um posicionamento mais agressivo no mercado internacional”. A entrada da Vale no bloco de controle vinha sendo articulada há pelo menos três anos e se deu através da venda de parte de suas ações aos demais acionistas da Usiminas. 
Com isso, a mineradora reduziu sua participação de 22,9% para 5,9%, ou 6,609 milhões de ações ordinárias, em troca de parte do comando da Usiminas. 
Restou ainda um lote de 13,8 milhões de ações ordinárias da Usiminas que serão colocadas à venda pela Vale por meio de oferta pública ao mercado. 
A mineradora, embora sem participação no controle da Usiminas antes do acordo de acionistas, era a maior acionista da siderúrgica com 25.810.728 ações ordinárias. 
As mudanças também atingiram o Bradesco, maior banco privado do País, que deixou o bloco de controle, mas manteve uma pequena participação acionária em torno de 2%. 
A Caixa dos Empregados da Usiminas também reduziu sua participação em favor das mudanças, passando de 13,2% para 10,1% de ações votantes. 
Com a nova composição, a Vale poderá nomear um dos membros do Conselho de Administração.
Durante as negociações, boatos davam conta de que o presidente da Vale, Roger Agnelli, desejava interferir fortemente na gestão da Usiminas, inclusive com a troca do atual presidente, Rinaldo Campos, que tem mandato até o início de 2008, por um profissional do mercado. 
Ontem, porém, além de ser garantido no cargo, Soares recebeu apoio público dos acionistas presentes na divulgação do acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

