Raposa, com menos um, sai no lucro
<b> O técnico Oswaldo de
Oliveira gostou do empate
em 1 a 1 com o Atlético/PR,
na Arena da Baixada </b><br>
 <br>
CURITIBA – Atlético/PR e Cruzeiro empataram ontem por 1 a 1, na Arena da Baixada, em Curitiba, em uma partida que o time visitante jogou a maior parte do tempo com um jogador a menos. Até por isto, o técnico cruzeirense, Oswaldo de Oliveira, gostou da atuação da sua equipe e disse que a Raposa mereceu a vitória.
“Fomos melhores no primeiro tempo e no segundo, até mesmo com um jogador a menos. De qualquer forma, o empate aqui em Curitiba é sempre um bom resultado”, disse Oswaldo:
“Mas, pelas circunstâncias do jogo, poderíamos ter saído com a vitória. Os jogadores estão muito motivados e isso nos dá ambição para o andamento da competição”.
O resultado deixou o Cruzeiro com 41 pontos e o Atlético/PR com  36. Michel abriu o placar para os paranaenses, aos 29 minutos de jogo, e Wagner, aos 12 minutos da etapa final, empatou para o Cruzeiro.
No início da partida, o Furacão pressionou a Raposa em seu campo, mas seus laterais Jancarlos e Michel não faziam boa partida.
Somente aos 15 minutos, o zagueiro João Leonardo foi à frente e quase marcou, mas Fábio fez uma difícil defesa.
Quando já estava marcado pela torcida, o ala Michel recebeu um passe da direita, driblou dois zagueiros e chutou sem chances para Fábio.
Com a vantagem no placar, o Atlético/PR ainda viu o Cruzeiro perder Martinez, expulso após revidar uma falta de Michel, aos 47. 
“Eu acho que foi injusto, ele estava me segurando e eu fui sair dele”, disse Martinez, negando que tenha agredido o adversário.
Mesmo com um jogador a menos, o Cruzeiro retornou melhor para o segundo tempo e criou chances para empatar. Aos cinco minutos, Wagner aproveitou o vacilo do volante Marcelo Silva, foi à linha de fundo e cruzou para trás na cabeça de Ferreira, que mandou a bola para fora.
O Atlético/PR acordou e partiu para cima do adversário, mas voltou a pecar nas finalizações, principalmente com Dênis Marques, que insistia em perder oportunidades para ampliar o marcador. O Cruzeiro, no entanto, não se acomodou e continuou buscando o empate.
O time celeste conseguiu atingir o objetivo aos 12. Leandro desceu pela esquerda e cruzou com perfeição na cabeça de Wagner, que desviou, sem marcação, para o fundo das redes, sem chance para o goleiro Cléber.


Atlético/PR 1 x 1 Cruzeiro
Arena da Baixada

Cléber; Jancarlos, Danilo, João Leonardo (César) e Michel; Alan Bahia, Cristian (Válber), Marcelo Silva e Ferreira; Dênis Marques (Pedro Oldoni) e Marcos Aurélio. Técnico: Oswaldo Alvarez


Fábio; Gladstone, André Luiz e Luisão; Gabriel, Fábio Santos, Martinez, Wagner (Diego) e Élson; Elber (Leandro) e Ferreira (Jônatas). Técnico: Oswaldo Oliveira


Gols: primeiro tempo – Michel, aos 29 minutos. Segundo tempo –Wagner, aos 12 minutos

Juiz: Paulo César Oliveira (SP)
Cartão vermelho: Martinez e César
Renda: R$ 112.767,50
Público: 7.917 pagantes


Peixe passa os gaúchos para trás
SÃO PAULO – Jogando em casa, o Santos venceu o Grêmio por 1 a 0, gol do zagueiro Domingos, e assumiu a vice-liderança do Brasileirão, com 49 pontos, passando o time gaúcho na classificação  e mantendo o sonho do título.
Para o zagueiro Luiz Alberto, levantar a taça de campeão é algo possível para o Peixe:
“É possível. A gente ainda vai enfrentar o São Paulo (líder, com 56) aqui na Vila Belmiro”.
O Goiás derrotou ontem o Corinthians por 3 a 1, no Serra Dourada, e ajudou a afundar ainda mais o time paulista. Os gols do Goiás foram marcados por Souza – artilheiro do Brasileirão, com 15 gols –, Welliton e Nonato. Amoroso diminuiu.
Com o resultado, o time de Geninho, que voltou para Goiânia após deixar o Corinthians, chegou à oitava colocação, com 38 pontos, entrando na briga por uma vaga na Copa Sul-Americana, e aumentou para oito o número de jogos que está invicto.
Já o Corinthians, com 32 pontos, caiu para a 17ª colocação e está na zona da degola.
O São Caetano perdeu para o Inter por 1 a 0, gol de Iarley, e se manteve entre os quatro que seriam rebaixados se o campeonato terminasse hoje. 
Outro que agoniza é o Santa Cruz, que não deve escapar da Série B em 2007. O lanterna perdeu ontem, em casa, para o Paraná, por 3 a 1. Os gols paranaenses foram de Eltinho e Cristiano (dois). Márcio Mixirica descontou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>