Motivar para obter resultados
<b> “Muito se fala, muito se tenta e, 
na realidade, pouco se avança’’ </b><br>
 <br>
Nos últimos tempos, um dos temas mais estudados em gestão de pessoas tem sido a Motivação e sua relação com o trabalho. Muito se fala, muito se tenta e, na realidade, pouco se avança. 
É preciso entender, em primeiro lugar, que a motivação é algo intrínseco e que não podemos dizer que motivamos ou não os empregados. 
Ninguém motiva ninguém, nós nos motivamos. O que fazemos em posição de gestores é, na verdade, descobrir fatores para estimular, incentivar e provocar a motivação. Para as organizações, empregados motivados têm sido a abertura para que a produtividade x qualidade aconteça. 
Com isso, a questão básica está em responder a seguinte questão: por que alguns empregados se sentem altamente motivados para realizar determinadas tarefas, enquanto outros são enfadonhos, desinteressados e sem parâmetros? 
É bastante comum gerentes não entenderem o motivo pelo qual determinado empregado não se sente motivado a fazer tarefas, quando ele, gerente, se sente. 
A resposta para a questão acima está em pensarmos que as pessoas são diferentes, possuem valores diferentes, interesses diferentes, formação profissional diferente, organização familiar diferente e culturas diferentes. 
Nossas diferenças mostram histórias de vidas distintas, de modo que nos condicionamos ou não à motivação. A magia do gestor está em saber lidar com essas diferenças, utilizando sensibilidade e percepção para compreender que cada empregado possui uma necessidade, e aceitá-la de forma a minimizar a insatisfação e maximizar os resultados esperados. 
Estimular a motivação dos empregados é tarefa complexa para gestores em geral, ainda que necessária. Para isso, cada gestor deverá ter o papel de desvendar e identificar os norteadores de comportamento de seus subordinados, de modo a manobrar esses fatores num sentido compatível com os objetivos da organização, fazendo com que haja crescimento produtivo para cada grupo de trabalho. 
Conhecer os fatores motivacionais, ou seja, sentimentos de auto-realização de sua equipe, são sempre fundamentais, pois cada empregado possui perspectiva motivacional diferente. 
Dessa forma, observamos que a relação com dinheiro, aspectos sociais e crescimento profissional faz com que diferentes trabalhadores, além de buscarem modos de satisfação distintos, também apresentem diferentes contribuições para a organização. 
A motivação relacionada ao trabalho requer integração entre empregados e organização. Para tanto, o gestor deve buscar averiguar as pretensões de sua equipe, verificando se a organização tem sido capaz de satisfazê-las. 
Acredito que quando os empregados realizam suas tarefas, sejam quais forem, nelas acrescem seu raciocínio, suas emoções, sua capacidade motora, não podendo, assim, separar produto de produtor – com esse sentido, o empregado coloca em execução seu esforço. 
Analisando como gestora, ainda que tentando enquadrar experiências e valores, na maioria das vezes a melhor forma é fazer com que empregados se sintam importantes, abrindo canais de comunicação para que sejam ouvidos e permitindo que suas opiniões sejam expressas no modo de executar seus trabalhos. 
O gestor deve ser visto não como um manipulador, mas com a postura de quem estabelece, com os demais empregados, uma parceria na qual são utilizadas as habilidades de cada um, como favorecimento nos objetivos da organização.

Debora Guerra Maia é consultora empresarial, pós-graduada em Gestão 
Estratégica em Recursos Humanos <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Opinião <br><br>