Corinthians faz fraca exibição 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Juninho Fonseca deu prazo de quatro ou cinco jogos para que o novo time do Corinthians esteja entrosado. Pela fraca exibição no 0 a 0 contra o União Barbarense, ontem, em Santa Bárbara D’Oeste, o treinador talvez precise de mais tempo para implantar seu esquema tático. O União Barbarense dominou boa parte do primeiro tempo. Ao aproveitar as falhas de marcação do meio-campo do Corinthians, criou várias chances para abrir o marcador. Na melhor delas, aos 15 minutos, Chico Marcelo fez rápida jogada, driblou Marquinhos e acertou a trave de Fábio Costa. O Corinthians só melhorou a partir dos 19 minutos, quando começou a aparecer o futebol de Régis: o atacante avançou pela direita e cruzou para Marcelo Ramos, que debaixo das traves tocou para fora.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

