Marilson vence maratona e quenianos comem poeira
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O brasileiro Marílson Gomes do Santos fez história ontem, ao se tornar o primeiro sul-americano a vencer a Maratona de Nova Iorque, nos Estados Unidos, tradicional prova do atletismo mundial. Usando luvas e proteção na cabeça e nos braços por causa da temperatura (9º, com sensação térmica de 6º), o brasiliense de 29 anos cruzou a linha de chegada após 2h09m58, deixando para trás os quenianos Stephen Kiogora e Paul Tergat, que completaram o pódio.
“Eu puxei o ritmo por volta do quilômetro 30 para reduzir o número de pessoas no pelotão. Eles ficaram para trás. Estou muito feliz com o resultado porque foi a minha primeira participação em Nova Iorque. Venci uma das principais maratonas do mundo”, comemorou o atleta.
A importância da façanha, para seu treinador, Adauto Domingues, não pode ser medida em minutos e segundos. “O importante é que o Marilson venceu os quenianos. Ele vai ganhar força para lutar por uma medalha na Olimpíada”, afirmou.
Marílson, que é bicampeão da São Silvestre, em 2003 e 2005, assumiu a liderança da maratona no quilômetro 37, do percurso total de 42 quilômetros, e até sofreu ataque de Tergat – que venceu a prova no ano passado –, mas manteve a ponta.
Na prova feminina, a vencedora foi Jelena Prokopcuka, da Letônia, que completou o percurso com 2h25m05, seguida pela ucraniana Tatiana Hladyr e pela queniana Catherine Ndereba. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

