Justiça anuncia mutirão
<b>  </b>
 
O novo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adalto Dias Tristão, anunciou ontem, em seu primeiro dia oficial à frente do órgão, a realização de um mutirão de juízes nas comarcas do Estado para colocar em dia o julgamento de processos. O objetivo é acabar com a lentidão da Justiça, que ele classificou como “a grande chaga do Judiciário”. No Espírito Santo existem 440 mil processos em andamento. Deste total, 105 mil estão em Vitória e mais de 200 mil em Vila Velha, Cariacica e Serra. Tristão anunciou, também, a criação de um sistema de cooperação regional, a realização de concurso público e a implantação do “Projeto Conciliação”. “Este projeto é sucesso em Minas Gerais, Rio Grande do Sul e, salvo engano, no Rio de Janeiro. A idéia é colocar um juiz de plantão no período da manhã, entre 8 horas e meiodia, tentando fazer a conciliação entre as partes envolvidas no processo”, explicou o presidente. Outra prioridade para este ano é a realização de concurso público. Tristão ressaltou que o Estado conta hoje com 269 magistrados e 151 vagas a serem preenchidas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

