Recorde de vendas bilionário
<b>  </b>
 
Com a demanda cada vez maior por telefones móveis, tocadores de música digital e memórias para PCs, a indústria de microprocessadores a bateu um recorde de US$ 21,37 bilhões em vendas globais no mês de setembro. A informação é da Associação da Indústria de Semicondutores (SIA).
Na área de PCs, por exemplo, a alta na demanda de chips de memória reflete a necessidade dos fabricantes em aumentar a capacidade de memórias DRAM (dynamic-RAM) em novos Pcs.
O upgrade deve atender às exigências de hardware para o novo sistema operacional, Windows Vista, da Microsoft, que começa a chegar ao consumidor em janeiro de 2007.
Com isso, as vendas de DRAM cresceram 10% em relação a agosto, enquanto as vendas de microprocessadores tiveram uma alta de 4% no período.
A demanda por telefones celulares também alavancou a indústria de chips, especialmente por conta dos pedidos da Índia e da China, onde cresce a produção de aparelhos mais populares.
As vendas de chips em setembro registraram uma alta de 9,3% em relação ao mesmo periodo de 2005, batendo o antigo recorde de 20,5 bilhões de dólares registrado em agosto deste ano.
Segundo a SIA este ano deve registrar um crescimento de 9,8% nas vendas mundiais de chips, em relação a 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Informática 

