PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria cresce em ritmo desigual
A pesar de a produção industrial calculada pelo IBGE ter crescido 1,2% em fevereiro em relação a janeiro, o dado deve ser visto com uma certa dose de cautela. A recuperação não atinge todos os setores por igual, o que indica um sinal de fragilidade no desempenho da indústria neste ano.
A produção industrial mantém o mesmo desequilíbrio do ano passado, com o crescimento concentrado principalmente em bens de consumo duráveis.
O preocupante, porém, é o fato de o setor de bens de capital ainda estar apresentando um desempenho pífio, sinal de marcha lenta do investimento.
O economista Fábio Giambiagi, do Ipea, fez uma simulação para o ano dos números da indústria de fevereiro para dar uma idéia de como o setor irá se comportar se mantiver esse ritmo. Enquanto o setor de bens duráveis cresceria 12,1% em 2006, o de bens de capital, apenas 4,7%.
A diferença é gritante, mas Giambiagi diz que esse desequilíbrio não deve permanecer por muito tempo. Afinal, o setor de duráveis não pode se expandir a essa taxa indefinidamente. À medida que o cenário da economia melhore, será natural uma recuperação de bens de capital.
O fato é que, nos últimos anos, os setores de melhor desempenho da economia tiveram como destaque principalmente bens de capital. Em 2004, a indústria cresceu 8,3%, e o setor de bens de capital, 19,7%. No ano passado, a indústria teve alta de 3,1%, e o segmento, de 3,6%.
São várias as razões que explicam esse crescimento desigual da indústria, mas, certamente, uma das principais deve ser o câmbio. Com o dólar baixo, os agentes econômicos devem estar preferindo comprar máquinas fora do país em vez de adquiri-las no mercado interno.

Nova equipe
Demian Fiocca, novo presidente do BNDES, conversou longamente na segunda à noite, em São Paulo, com o seu novo superior hierárquico, Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), sobre a nova equipe. Fiocca deve anunciar em breve o time que irá trabalhar com ele no banco.
A equipe deverá ter apenas dois novos nomes, um para a cadeira de vice, que ele ocupava, e outro para o lugar de Carlos Kawall.

Meritocracia
Marco Antonio Bologna, presidente da TAM, divulgou comunicado interno informando que todos os funcionários da companhia tiveram direito à participação nos lucros e resultados.
No comunicado, ele afirma que a metodologia usada para o cálculo dos valores a serem distribuídos foi o sistema de meritocracia.
O lucro da TAM no ano passado foi de R$ 187,4 milhões. Já, do outro lado da pista, a Varig...

Visita à Bahia
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva visita amanhã a fábrica da Ford em Camaçari, na Bahia, com o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan.
Participam do encontro o governador da Bahia e candidato à reeleição pelo PFL, Paulo Souto, e o presidente da Ford América do Sul, Antonio Maciel Neto, que anunciará a edição 2006 do projeto Ford nas Escolas, de responsabilidade social.

Antipirataria
Liminar concedida na 7ª Vara Cível de São Paulo determina multa diária de R$ 100 mil aos administradores do shopping 25 de março, de propriedade de Law Kin Chong, caso sejam encontrados em suas dependências produtos falsificados das marcas Nike, Louis Vuitton e Oakley. A ação foi elaborada pelo escritório Garé & Ortiz do Amaral.

Além do doce
A rede de doçarias Amor aos Pedaços acaba de reinaugurar sua loja no shopping Iguatemi, em SP, o primeiro passo de uma das maiores reformulações de seus 24 anos de história.
“Percebemos – e pesquisas comprovaram essa necessidade – que precisávamos oferecer algo a mais além de produtos de qualidade. O cliente hoje também quer conforto”, diz Eva Lafer (foto), uma das responsáveis pelo projeto, que irá, por exemplo, alterar o mobiliário e a decoração, com mesas e poltronas.
Outra novidade é o lançamento de um café com a sua marca. Em um ano, as demais 36 unidades da rede em SP e no Rio devem passar pela adaptação, que custará de R$ 190 mil a R$ 350 mil por loja.
Segundo Lafer, as vendas na nova loja subiram até 200% em 10 dias.

Fusão
Os escritórios Carvalhosa e Eizirik Associados e Ochman Real Amadeo Advogados Associados acabam de se fundir para criar uma sociedade especializada na área de direito societário.
Utilizando como modelo o chamado escritório “boutique” adotado nos EUA, o novo Carvalhosa Eizirik, Ochman e Real Amadeu Advogados quer se dedicar especificamente a questões como pulverização de controle, abertura de capital e recuperação de grupos em dificuldade.
Segundo o advogado Modesto Carvalhosa, que divide a sociedade com Nelson Eizirik, Renato Ochman e Nelson Real Amadeo, a idéia nasceu do número reduzido de especialistas no assunto. O escritório terá frentes no Rio, em São Paulo e em Porto Alegre. Na foto, Ochman (esquerda), Carvalhosa e Eizirik (direita). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>