Rosinha faz mudança geral no secretariado  
<b> A saída do marido, Anthony Garotinho, do cargo de secretário de Segurança acabou não acontecendo   </b>
 
RIO – A governadora do Rio, Rosinha Garotinho (PMDB), mudou cinco secretários, criou as Secretarias de Turismo e de Infância e Juventude e mexeu ainda em órgãos da administração indireta. A reforma do secretariado foi publicada no “Diário Oficial” do Estado (DOE) de ontem. Apesar das especulações sobre a saída do secretário de Segurança Pública do Estado, Anthony Garotinho, marido de Rosinha, ele foi mantido no cargo. Em algumas áreas, ela promoveu um rodízio entre os titulares. O secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação, Fernando Peregrino, deixou a pasta e assumiu a Chefia de Gabinete de Rosinha. A chefe de Gabinete, Rosely Pessanha, passa a ocupar o cargo de chefe do Gabinete Civil, substituindo o secretário Francesco Conte, que assume como procurador-geral do Estado, no lugar de Sérgio Luiz Barbosa. O novo secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação é Wanderley de Souza, que foi secretário no governo de Anthony Garotinho. O acadêmico Arnaldo Niskier assume a Secretaria de Cultura. A secretária Helena Severo continua à frente da Fundação Theatro Municipal. Cláudio Mendonça deixa a presidência da Fundação de Apoio à Escola Técnica do Estado (Faetec) – agora ocupada pela vice-presidente, Terezinha Lameira – e assume a Secretaria de Educação. Henrique Bellucio foi efetivado no cargo de secretário de Finanças, que ocupava interinamente. A recém-criada Secretaria de Turismo ficará a cargo de Sérgio Ricardo Almeida, que continua como presidente da TurisRio. O deputado Altineu Cortes está à frente da Secretaria da Infância e da Juventude, que também acaba de ser criada. E o jornalista Ricardo Bruno assume o cargo de secretário de Comunicação Social.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

