Venda de pão a quilo será obrigatória a partir de outubro
<b>  </b>
 
As padarias do Espírito Santo serão obrigadas a partir do próximo dia 20 de outubro de comercializar o pão francês a quilo, conforme publicação feita no Diário Oficial da União.
A determinação partiu do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro), após a realização de uma consulta pública, onde os populares sugeriram que a venda do produto por quilo seria a mais correta.
Pela resolução, publicada no dia 20 de junho, no Diário Oficial da União, as padarias estão ainda dentro do prazo de 120 dias para se adequarem às exigências.
Segundo os dados divulgados pelo Inmetro, a resposta da população foi positiva, com 70% de aceitação dos brasileiros que se pronunciaram durante a reunião popular, querendo a venda do pão a quilo.
A diretora técnica do Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem-ES), Maria Emília Aguirre Guimarães, explicou que hoje já existem algumas padarias no Estado que estão comercializando o pão de acordo com o peso.
Até o dia 20 do próximo mês, os estabelecimentos terão que ter balança de medida mínima referente a 5 gramas e o preço do quilo do pão em local visível.
“Isso está sendo acompanhado bem de perto pelo Inmetro. As padarias estão se adequando e haverá novas fiscalizações. Os estabelecimentos terão que vender a quilo e colocarem o preço do pão em lugar visível”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

