Brasileiros desfalcam Barça
<b>  </b>
 
BARCELONA – O volante Thiago Motta está praticamente fora da partida do Barcelona contra o Benfica, na quarta-feira, pela Liga dos Campeões. O jogador sofreu uma distensão muscular na coxa direita no lance do gol de Ronaldo, o do empate de Real Madrid, no sábado.
Para o médico de clube, Luís Til, a lesão não foi grave, mas será necessário mais exames para ter certeza de sua real gravidade. 
Outro volante que não deve entrar em campo contra os portugueses é o brasileiro Edmílson. O jogador não atua desde o dia 18 de março e não participou do treinamento deste domingo. 
Já o zagueiro espanhol Puyol, que saiu de campo contra o Real Madrid após sofrer uma contusão na cabeça, já foi examinado e não foi constatada lesão alguma. O jogador deverá treinar normalmente nesta segunda-feira e tem presença quase certa contra o Benfica. 
O Barcelona precisa vencer para avançar às semifinais da competição. O empate por 0 a 0 leva a partida para a prorrogação. A igualdade com gols dá a vaga para o Benfica, assim como uma vitória lusa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

