Juninho eleito melhor jogador da França
<b>  </b>
 
PARIS – Juninho Pernambucano, do campeão Lyon, foi eleito o melhor jogador do Campeonato Francês, em eleição feita entre jogadores que disputam a competição. O meia brasileiro, de 31 anos, levou sua equipe ao pentacampeonato francês marcando oito gols em 31 partidas. 
“Acho que desde o começo, nunca passei despercebido em uma temporada com o Lyon. Quero continuar humilde, mas tenho muita confiança em mim e isso é muito importante. Ano passado cheguei perto de conseguir esse título, mas Michael (Essien, seu companheiro de clube) mereceu”, afirmou Juninho, que chegou ao Lyon em julho de 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

