COLUNA SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Negociações salariais
A greve dos servidores do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), que teve início na última quinta-feira, terá que aguardar as negociações salariais das outras categorias. Esta semana, a frente sindical nacional da categoria se reúne com governo federal, em Brasília, para discutir as reivindicações dos servidores.
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, informou que os servidores do INSS estão entrando em greve com 9,5% a mais no salário, fruto de negociação realizada no ano passado que permitiu a incorporação em quatro parcelas do reajuste de 47,11%.
Bernardo afirmou que o governo não pode atender aos servidores do INSS porque entraram em greve. “Temos que atender outras categorias antes de voltar a conversar com a mesma categoria que já foi atendida com reajustes bem expressivos”.

Capacitação
Cerca de 40 servidores da Secretaria de Educação de Vitória estão participando, todas as segundas e terças-feiras, das 18h30 às 21h30, de um treinamento em informática básica.
As aulas começaram esta semana e fazem parte da política de valorização dos servidores, que prevê ações de valorização e qualificação profissional.

Conferência
Os servidores da área de Ação Social de Cariacica participam nos próximos dias 14 e 15 da VI Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que terá como tema “Controle Social, Participação e Garantia de Direitos – Por uma Política Nacional para a Criança e o Adolescente”.
O evento acontece no auditório do Sest/Senat, em Alto Laje.

Médicos 
A Secretaria de Saúde da Prefeitura da Serra vai realizar um curso de capacitação para 80 médicos obstetras que atuam no município, visando diminuir mortalidade materna e aumentar a qualidade da assistência no pré-natal.
A capacitação será na próxima quinta e sexta-feira e também nos dias 24 e 25, das 8 às 18 horas, no Hotel Praia Sol, em Nova Almeida.

Campeonato
Entre as prefeituras que vão participar no próximo dia 11 do Campeonato Estadual de Futebol de Campo entre prefeituras está a de Viana.
A estréia do campeonato será marcada pela disputa entre os times de Viana e Vitória, que será realizada às 16 horas no Campo do Ouro Preto, em Goiabeiras. Para participar, as equipes devem ser formadas por até 30 jogadores que sejam funcionários do município.

Licitação
Um grupo com oito servidores da Prefeitura de Alegre participam até a próxima sexta-feira do curso “Licitação e Contrato Administrativo Básico”, promovido pelo Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam).
O objetivo da prefeitura é qualificar o grupo que será multiplicador de conhecimento para outros 100 servidores da administração municipal.

Curtas

O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) promove na próxima quinta e sexta-feira, no auditório do Tribunal de Contas, um seminário voltado para o atendimento ao adolescente autor de ato infracional.

Os servidores da Secretaria de Turismo da Prefeitura de São Mateus já confirmaram a presença na Exposição de Turismo do Espírito Santo (Expotur), que será realizada nos próximos dias 10 e 11 no Centro e Convenções de Vitória.

A Associação dos Defensores Públicos do Estado homenageou, na última sexta-feira, as defensoras Dora Grijó, Regina Potiguara, Solange Braga, Maria Nascimento e o defensor aposentado Walfredo das Neves, com o Troféu Guardião da Democracia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>