Curso abre caminho para novo emprego
<b>  </b><br>
 <br>
Aqueles que sonham ainda em conseguir um emprego dentro do quadro da construção civil no Estado, devem ficar atentos: a partir da próxima segunda-feira, o Sine de Guarapari começa a inscrever os 1,3 mil interessados em participar de um dos 23 cursos que serão oferecidos pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES).
O principal objetivo do treinamento é o atendimento às obras de expansão da Samarco Mineração, que fica em Anchieta, cujo projeto deve começar a ser desenvolvido ainda neste ano.
O gerente do Senai de Vila Velha, Ewandro Petrocchi, explicou que as aulas terão início no dia 1º de agosto, no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta, e os horários serão das 7h30 às 17 horas, ou das 18 às 22 horas.
“Haverá primeiro uma aula inaugural, que deve acontecer no dia 29 de julho, para depois darmos prosseguimentos aos cursos. Inicialmente serão 1,3 mil alunos, mas esse número vai aumentar até o final do ano”, disse.
Entre os cursos estão os de compactadurista, operador de betoneira, vibraturista, pedreiro refratarista, montador de andaimes, pintor geral, armador, encarregado geral, entre outros. A duração das aulas varia de um a sete meses.
A maior demanda, inicialmente, está para as funções de pedreiro (225 vagas), carpinteiro (200), armador (150), encarregado de turma (125) e montador (75).
Petrocchi contou ainda que no final do ano deverão ser abertas outras turmas, com mais 256 vagas. 
Os selecionados receberão material didático, lanche e vale-transporte.

Saiba mais

• Os interessados em participar de cursos de qualificação podem se inscrever a partir da próxima segunda-feira no Sine de Anchieta. Os cursos serão realizados no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta.
• Ao todo serão oferecidos, inicialmente, 23 cursos, abrangendo as áreas civil e mecânica. A previsão é qualificar cerca de 5 mil trabalhadores.
• No primeiro momento, estarão abertas 1,3 mil vagas. As aulas terão início no próximo dia 1º de agosto, contando com dois horários: das 7h30 às 17 horas; e das 18 às 22 horas.
• Entre os cursos, estão: armador, bombeiro hidráulico, caldeireiro, carpinteiro, compactador, servente, encanador, eletricista predial, encarregado geral, mecânico ajustador, mecânico montador, pintor geral, soldador, operador de betoneira, pedreiro, entre outros.
• Os inscritos no Sine de Anchieta passarão ainda por uma entrevista e uma triagem. A prioridade será dada para moradores de Guaparari e Anchieta.
Fonte: Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>