PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crise do gás preocupa setor químico
As dúvidas quanto às condições de fornecimento de gás natural da Bolívia para a indústria brasileira tem deixado o setor distribuidor químico em posição de cautela, segundo levantamento recém-concluído pela Associquim e Sincoquim, entidades desse área.
Segundo o relatório, o setor teme que a decisão do governo boliviano de nacionalizar instalações de petróleo e gás provoque reflexos nos custos internos de produção, “uma vez que a maior parte do parque industrial paulista utiliza o gás como combustível no processo produtivo”.
A posição de cautela se mostrou válida para “grande parte” das empresas consultadas, que esperam que as negociações futuras evitem o “inconveniente do encarecimento da produção de diversos setores industriais”, aponta o documento.
Para a Associquim e o Sincoquim, a questão dos preços futuros do gás “exige, por parte de nossa diplomacia, posicionamento duro nas negociações, evitando conflitos, mas preservando os interesses nacionais, sem que ocorra desrespeito aos acordos e contratos existentes”.
O temor ocorre em um momento positivo para o setor de distribuição dos produtos. Ainda segundo o relatório, espera-se uma elevação nas vendas em dólares da ordem de 15% em maio, devido a fatores como o aumento da renda média, do poder aquisitivo das classes mais baixas e da continuidade do processo de expansão de crédito no país.
Em abril, houve queda de 21,6% nas vendas em relação ao mês anterior, mas o resultado é atribuído pelas entidades ao menor número de dias úteis, por conta dos dois feriados.

Posse
José Lima de Andrade Neto toma posse como novo presidente da Petroquisa no fim do mês. Sua indicação é um sinal de continuidade do trabalho de Maria das Graças Foster, ligada ao grupo de Dilma Rousseff. Andrade Neto foi gerente-executivo de novos negócios da Petrobras.

Novo pólo
Olavo Monteiro de Carvalho (grupo Monteiro Aranha) e Ricardo Backheuser (Carioca Engenharia) decidiram reunir esforços para converter o Rio em pólo nacional de comercialização de gado nelore.
Os empresários, que também são criadores da raça, promovem no dia 27 um dos maiores leilões já realizados no país, em Petrópolis. A idéia é fazer do Rio uma nova Uberaba, onde uma cabeça de nelore pode chegar a custar até R$ 1 milhão.

Pretinho básico
A última temporada de moda mostrou que, em todo o mundo, a cor preta recuperou seu status. Segundo o “New York Times”, isso acontece também nos banheiros: a grande novidade do design mundial é o papel higiênico escuro.
 produto, criação da empresa portuguesa Renova, será lançado durante feira internacional de móveis na próxima semana em Nova Iorque, mas já pode ser encontrado em bares e casas noturnas da cidade. Não é possível comprá-lo em lojas, só pela internet, por cerca de 2. Há outra versão em vermelho.

Pressa
O presidente da Fecomercio SP, Abram Szajman, considera que a indefinição na questão do gás natural da Bolívia poderá afetar a confiança do consumidor e, por tabela, impactar negativamente as vendas do varejo já no curto prazo.
“O eventual desabastecimento da indústria implicaria a falta de produtos do comércio. Acho que, quanto mais rápida e precisa for a resposta brasileira, menos riscos correremos”, diz Szajman.

Negócio em essência
A Décleor, marca de cosméticos francesa especializada em óleos essenciais e do grupo Sisheido, está de olho no Brasil. Com negócios no país desde 2001, a empresa pretende expandir maciçamente as vendas de produtos de sua linha especialmente para salões de beleza e spas.
“A Décleor é uma marca profissional, temos grande ‘expertise’ nesse tipo de mercado”, diz o executivo Maxime Tarneaud, que diz que os produtos seguem uma linha de tratamento, e não de cosméticos.
Segundo ele, o Brasil tornou-se um campo interessante pelo maior investimento em spas.
“É um país onde o cliente olha muito para a beleza.” No entanto, ele destaca dificuldades: “É muito difícil importar para o Brasil, há muitas barreiras no comercio exterior”.

Carlota em Nova Iorque
Um menu preparado pela chef Carla Pernambuco (do Carlota) é a atração do restaurante nova-iorquino Sushi Samba em comemoração à Copa do Mundo.
Entre os pratos estão iguarias como o filé de lagosta com leite de coco, castanhas, gengibre e polenta. O restaurante, que já foi cenário da série de TV “Sex and the City”, fica na Park Avenue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>