Apreendidos 1 milhão de cigarros ilegais
<b>  </b>
 
Mais de um milhão de cigarros contrabandeados apreendidos. Esse foi o resultado da operação de combate ao contrabando, realizada de segunda-feira até ontem, na Grande Vitória, pela Divisão de Crimes Contra o Patrimônio da Polícia Civil do Espírito Santo, com o apoio da Associação de Combate ao Mercado Ilegal (ACMI).
Além de prejuízo à arrecadação, esses produtos causam sérios danos à saúde, pois são fabricados sem nenhum controle de qualidade e não atendem às exigências da vigilância sanitária.
Ao todo, 1,2 milhão de cigarros ilegais vindos do Paraguai foram apreendidos. Os locais escolhidos para a comercialização do produto, normalmente localizados na periferia da Grande Vitória, são camelôs, bares e restaurantes.
O vice-presidente da ACMI, Roberto Alves de Lima, disse que nos produtos contrabandeados enviados para análise em laboratório foram encontrados ingredientes como pêlos de rato, pedaços de barbante, desinfetante, além de uma quantidade muito acima do permitido de substâncias normalmente encontradas no cigarro, que são altamente cancerígenas.
O produto ilegal teria vindo do Paraguai e entrado no Brasil seguindo uma rota que passa pelos estados do Mato Grosso do Sul, São Paulo e Minas Gerais até chegar ao Espírito Santo.
A Polícia vai ouvir 200 pessoas envolvidas com a venda dos produtos ilegais para tentar identificar os distribuidores do mercado de contrabando no Estado.
Segundo a ACMI, o mercado da pirataria movimenta no Brasil R$ 56 bilhões por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

