Adiada decisão para portuários
<b>  </b>
 
A decisão sobre o dissídio coletivo dos portuários ficou para o próximo dia 20. Ontem em audiência no Tribunal Superior do Trabalho (TST), não houve consenso entre representantes da Federação Nacional dos Operadores Portuários (Fenop), da Federação Nacional dos Conferentes e Consertadores de Carga e Descarga, Vigias Portuários, Trabalhadores de Bloco, Arrumadores e Amarradores de Navios nas Atividades Portuárias (Fenccovib) e a Federação Nacional dos Portuários (FNP). 
Os operadores portuários querem que seja reconhecido o direito à contratação livre de trabalhadores, sem interferência do Órgão Gestor de Mão de Obra (Ogmo). O vice-presidente do TST e instrutor do dissídio, ministro Rider Nogueira de Brito, disse que ainda tem dificuldades para formular uma proposta de conciliação em bases sólidas, “diante dos entraves à negociação e da complexidade da questão portuária”.
O ministro suspendeu a audiência até o dia 20. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

