Congresso de RH começa amanhã
<b>  </b>
 
Estudantes, fornecedores, consultores e profissionais ligados ao setor de Recursos Humanos terão uma oportunidade de reciclagem, atualização e troca de experiências. Amanhã começa a 18ª edição do Congresso Estadual de Administração e Recursos Humanos (CEARH).
Realizado pela Associação Brasileira de Recursos Humanos – seccional Espírito Santo (ABRH-ES), o evento acontece até a próxima sexta-feira e abordará o tema “Integrando Competências, Viabilizando Soluções”.
Entre os 14 palestrantes, o destaque é o mestre e doutor em Educação, pela PUC-SP, Mário Sérgio Cortella. E, ainda, a atriz e poetisa capixaba Elisa Lucinda, que apresentará a peça “Parem de falar mal da rotina”.
Amanhã, o congresso começa às 12 horas com atividades programadas até as 16h30. As inscrições para o evento podem ser realizadas no site www.abrhes.com.br. Os preços são diferenciados para estudantes, associados da ABRH-ES, não-associados e professores universitários, variando de R$ 290 a R$ 710. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

