Solução para Varig depende de garantias
<b> Investidores e trabalhadores
tentam fechar um acordo para
apresentar garantia para
fechar a proposta de compra </b><br>
 <br>
RIO – A contagem regressiva para o fechamento de uma proposta única entre a NV Participações, empresa do TGV (Trabalhadores do Grupo Varig), e o ex-presidente da Varig Log, José Carlos Rocha Lima, sócio da Syn Logística, esbarrou na falta de garantias financeiras.
Ao longo do dia, ocorreram diversas reuniões entre investidores e trabalhadores.
O presidente da Varig, Marcelo Bottini, esperava que o acordo fosse concluído ainda ontem, mas até as 21 horas não havia consenso sobre a forma de pagamento.
O edital prevê o depósito em juízo de US$ 75 milhões até 72 horas após a homologação em definitivo da proposta vencedora.
Marcelo Gomes, diretor da consultoria Alvarez & Marsal e reestruturador da Varig, chegou a afirmar que esperava o fechamento do acordo em “algumas horas”.
Ele disse que a empresa precisa desse desembolso para continuar honrando suas dívidas correntes e para pagar empresas de leasing. Mas a assessoria do TGV informou que nada foi concluído.
Os funcionários representados pelo TGV já discutiram a participação que poderão ter no capital da empresa e até o número de tripulantes para cada aeronave, mas ainda não conseguiram as garantias necessárias para honrar a proposta.
Os trabalhadores venceram o leilão de venda da Varig Operações, que reúne linhas domésticas e internacionais, com uma oferta de R$ 1,010 bilhão (US$ 449 milhões), mas só terão a proposta homologada em definitivo se cumprirem os requisitos solicitados pela Justiça.
A fórmula de pagamento oferecida pelo TGV incluía créditos trabalhistas, R$ 285 milhões em moeda e R$ 500 milhões em debêntures da nova empresa.
A Justiça solicitou esclarecimentos sobre a origem dos recursos e a substituição do pagamento em debêntures por outra modalidade.
O TGV procurou diversos parceiros financeiros para dividir o controle da empresa, como a LanChile e a própria TAP.
Desde segunda, discute com a Syn Logística e com a Fontidec Brasil Investimentos, grupo que tem investidores portugueses, brasileiros e americanos.
Inicialmente, Lima, da Syn Logística, disse contar com recursos do fundo de investimento Carlyle, que administra mais de US$ 39 bilhões, mas não conseguiu provar que o grupo está disposto a financiar o negócio.


Venda de subsidiária
RIO – A Justiça de Brasília reconheceu na noite da última quarta-feira a compra da Varig Log, subsidiária de logística da Varig, pela Volo do Brasil, anunciada no fim de 2005.
A aquisição era alvo de críticas da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), que chegou a suspender a compra em abril deste ano, alegando ausência de uma certidão da Justiça Federal referente a débitos com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Em comunicado divulgado ontem, a Volo do Brasil informou que o Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região (Brasília), suspendeu as exigências feitas pela Anac para a aprovação da compra.
Na avaliação da Volo, as exigências da Anac eram “descabidas”, visto que a agência, segundo a empresa, desconheceu documentos apresentados que satisfaziam os pedidos de documentação.
A Volo criticou ainda, no comunicado, a supressão, no processo administrativo, de pareceres favoráveis à compra, feitos pela Anac, e pelo Departamento de Aviação Civil (DAC).
A aprovação da Justiça permite a transferência do controle acionário da Varig Log para a Volo – ainda não efetuado, devido aos pedidos da Anac.
A Volo do Brasil comprou a empresa por US$ 48,2 milhões, e é uma subsidiária do fundo de investimentos americano Matlin Patterson – que já foi apontado como um dos grupos interessados em adquirir a Varig. Em abril deste ano, a Varig Log chegou a oferecer US$ 400 milhões pela Varig, sem as dívidas da empresa.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>