Maioria vai usar 13º para quitar dívidas
<b> Apenas 17% dos trabalhadores
pretendem usar o salário extra
para fazer novas compras.
A primeira parcela sai no dia 30 </b>
 
SÃO PAULO – A maior parte do 13º salário será usada no pagamento de dívidas, segundo pesquisa da Anefac (Associação Nacional dos Executivos de Finanças Administração e Contabilidade).
De acordo com a pesquisa, 58% dos entrevistados pretendem quitar suas dívidas com o abono de Natal. No ano passado, o pagamento do 13º salário injetou cerca de R$ 40 bilhões na economia, segundo cálculos do Dieese. 
Esse pagamento é dividido em duas parcelas: a primeira tem de ser paga até 30 de novembro. A segunda deve ser depositada até 20 de dezembro. 
De acordo com a pesquisa, só 17% pretendem usar o dinheiro extra do 13º salário para fazer compras. Outros 8% vão guardar o abono para pagar as despesas de começo de ano, como IPVA, IPTU e material escolar. Para 7%, o dinheiro será gasto com compras e reforma da casa. Só 4% vão poupar a parte que sobrar do 13º. 
Entre os trabalhadores que usarão o 13º na regularização de dívidas, 31% utilizarão o dinheiro para cobrir o cheque especial. Outros 24% vão pagar as dívidas com cartão de crédito e 21% querem limpar o nome. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

