No centro das atenções
<b> Qualquer brechinha no
trabalho é uma tentação para
visitar os sites de esportes  para
conferir clipes dos jogos </b>
 
A esperança da conquista de mais uma taça da Copa Mundial da Fifa pelo Brasil acirra a torcida nacional. Afinal, futebol faz parte da vida dos brasileiros. O torneio começou na última sexta-feira, com a participação de 32 times de todo o planeta jogando para ganhar o título do campeonato.
Para os brasileiros, ver o Brasil em busca do título de hexacampeão é o que mais importa. Quem não puder assistir os jogos da Alemanha ao vivo pela TV, seja em casa, no bar ou na casa de amigos e parentes, vai dar um jeito de assistir on-line, principalmente os funcionários que não podem ser dispensados do expediente nos horários das partidas do Brasil e que tenham acesso à internet de alta velocidade.
Mas, para os torcedores cibernéticos mais aficcionados, não basta assistir aos jogos. Qualquer brechinha no trabalho é uma tentação para visitar os sites de esportes para acessar resultados, clipes e resumos dos jogos, o que pode comprometer não só o consumo de banda mas também comunicações e processos críticos da empresa, bem como a produtividade.
Com o imenso número de sites esportivos e vídeos on-line disponíveis, os administradores de TI devem estar prepararados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Informática 

