PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp apóia substitutivo para agências
A Fiesp vai apoiar a elaboração de um substitutivo para o projeto de lei nº 3.337/2004, apresentado pelo governo para criar um modelo único de funcionamento das agências reguladoras.
“Nós vamos entrar de cabeça nesse debate”, afirmou Martus Tavares, vice-presidente executivo da Fiesp.
A decisão da Fiesp de participar dessa discussão foi tomada ontem depois de reunião de Tavares, em São Paulo, com o presidente da Associação Brasileira das Agências Reguladoras (Abar), Álvaro Machado, e com o deputado Ricardo Barros (PP-PR), coordenador da Frente Parlamentar das Agências de Regulação.
Segundo Martus Tavares, a Fiesp vai procurar incentivar outras entidades empresariais para também apresentarem sugestões para o substitutivo.
O objetivo é mobilizar as lideranças empresariais do país para a necessidade de criar um aparato legal que garanta a eficiência das agências. “Se as agências não funcionarem de forma eficiente será difícil atrair investimentos para o país”, diz.
O presidente da Abar, Álvaro Machado, diz que o projeto de lei encaminhado pelo governo ao Congresso está longe do ideal para garantir a autonomia de trabalho das agências. “O projeto do governo não só não contempla a independência das agências como mantém o controle sobre elas”, diz.
De acordo com Machado, o substitutivo ao projeto de lei deverá dar ênfase à necessidade de as agências funcionarem como um órgão de Estado e não de governo.
Hoje, segundo ele, as agências têm sofrido uma enorme interferência do governo se submetendo inclusive a indicações políticas para a ocupação de cargos de diretoria, quando as nomeações deveriam ser eminentemente técnicas.
Por isso, a necessidade de um aparato legal que livre as agências dessas interferências.



Maria-fumaça
Até março de 2007, a Vale do Rio Doce vai receber 28 novas locomotivas importadas dos EUA – este ano já chegaram 29 – para atender às demandas de transporte da Estrada de Ferro Carajás e da Estrada de Ferro Vitória a Minas.
O investimento na compra das 57 máquinas é de US$ 114 milhões. Em 2005, a Vale recebeu 88 locomotivas, do lote total de 145 compradas nos últimos dois anos.



Alô glamour
A Motorola dá a largada hoje em sua corrida pela promoção do design, principal foco da empresa, que direcionará 40% dos investimentos totais deste ano para eventos do setor, como a São Paulo Fashion Week.
A maratona começa com a abertura do espaço da empresa no prédio da Bienal (SP), onde serão lançados novos modelos.
A principal novidade acompanha a atmosfera de luxo da semana de desfiles: a empresa aproveita para lançar seu modelo V3i dourado, com assinatura dos estilistas italianos Dolce&Gabbana.
Além da novidade, serão exploradas também as cores em outras linhas. Se a semana mostrará as tendências do verão, a Motorola aposta em tons de laranja, verde, azul e rosa.
“Nossa idéia é mostrar a diferenciação da Motorola pelo desenho. Com isso, pretendemos manter a liderança no mercado”, diz Claudia Colaferro, principal executiva de marketing da empresa no Brasil.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>