Victor Martins fica na ANP
<b>  </b>
 
Os integrantes da Comissão de Infra-estrutura do Senado aprovaram ontem as sugestões do governo federal para a diretoria de dois órgãos reguladores. Victor Martins foi reconduzido ao cargo na Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Já Romeu Donizete Rufino e José Guilherme Senna foram aprovados para seus primeiros mandatos na Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). Antes da votação, os indicados foram sabatinados pelos senadores.
Os nomes precisam ainda ser confirmados pelo plenário da Casa. Martins foi aprovado com 20 votos a favor, um em branco e dois contra. Ele assumiu pela primeira vez o cargo de diretor do órgão regulador em maio de 2005, em substituição a Luiz Horta.
O mandato de Martins terminou em janeiro deste ano. Rufino e Senna foram referendados por 22 votos a favor e um contra, cada um. O mandato é de quatro anos, com possibilidade de recondução por mais quatro anos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

