Bingão vai dar lugar a hotel e apartamentos
<b> O prédio vai ter dois
espaços: um para hóspedes
e outro para moradores, que
vão usar os mesmos serviços </b>
 
Um empreendimento que une um hotel com 80 unidades e um prédio residencial será construído no local onde está o Bingo Camburi (Bingão), na avenida Dante Michelini, na Praia de Camburi, em Vitória.
O valor total do empreendimento ainda não está definido, pois o projeto está em fase final de preparação, mas será um espaço definido como home butique, que oferece os serviços do hotel também para os moradores do residencial.
De acordo com a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério, que vai construir o empreendimento, que tem bandeira Accor, o prédio residencial será ligado ao hotel por uma alameda, áreas de lazer e conveniência comuns. O formato é inédito no Estado.
“Esse tipo de empreendimento permite que tanto moradores quanto hóspedes possam usufruir dos mesmos serviços e facilidades. Vamos usar a bandeira Mercure, que é uma intermediária da Accor”, salientou.
De acordo com Cecília, o grande diferencial desse ho######tel e residencial são as peças de arte, levadas através de pinturas e esculturas, assinadas por artistas renomados.
O nome ainda não está definido, mas as sugestão são Metropolitan e Cosmopolitan para o empreendimento como um todo.
“Quem comprar apartamentos no residencial terá um cartão que dará a ela o direito de usar os serviços do hotel como piscina aquecida, academia e descontos no restaurante”, ressaltou.
A Incortel vai entregar ainda em agosto o Alliance Rio, o primeiro empreendimento da empresa capixaba no Rio de Janeiro. O hotel está localizado no centro da cidade, próximo à Praça Tiradentes e é um complexo hoteleiro constituído de dois hotéis (Formule 1 e Ibis) e um teatro.
Com 450 leitos (250 no Formule 1 e 200 no Ibis), o empreendimento do Rio de Janeiro segue uma tendência mundial: diferentes hotéis com padrões e preços distintos localizados em um mesmo complexo, o que facilita aos hóspedes a utilização de diversos serviços em um só local.
Este não é o primeiro projeto da Incortel no Rio. A empresa também está construindo o Alliance Mercure Macaé, em Macaé, cujas 100 unidades já foram totalmente vendidas no lançamento. A entrega deste empreendimento será no ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

