Argentina é paz e amor
<b> Mesmo com a vitória sobre a
Costa do Marfim, a seleção adota
discurso de humildade </b><br>
 <br>
NURENBERG, ALEMANHA – O primeiro passo foi dado. E na direção certa. Um dia após a vitória de 2 a 1 sobre a Costa do Marfim, na partida de estréia, os jogadores argentinos estavam bem mais relaxados, mas não a ponto de se deixarem contagiar pelos primeiros três pontos conquistados.
Do goleiro ao atacante mais avançado, todos se mostram conscientes de que a equipe precisa melhorar para chegar longe no Mundial. E para uma equipe de ponta, longe significa disputar o título.
“Foi importante vencer na estréia, é lógico. Mas agora passou. Três pontos não nos levam à próxima fase. Temos que continuar nosso trabalho, encarando uma partida de cada vez”, disse o capitão Sorín, que recebeu cartão amarelo.
Sorín acredita que a maior virtude da Argentina na estréia foi o jogo coletivo. Ele disse que o setor defensivo teve bom desempenho e conseguiu conter o ataque africano. Mas o capitão fez questão de destacar uma atuação individual.
“Abbondanzieri teve uma atuação excelente no gol. Atuou com segurança e transmitiu segurança para todos nós”, disse Sorín.
Tranqüilo, consciente de que fez uma boa partida, Abbondanzieri nem parecia que tinha disputado sua primeira partida de Copa com 34 anos.
“Entrei em campo tranqüilo e fiquei mais confiante quando vi aquele bando de torcedores argentinos. Parecia que estávamos jogando na nossa casa.”


Holanda é Robben e mais 10
LEIPZIG – O perigoso ponta holandês Arjen Robben deu trabalho à defesa de Sérvia e Montenegro na manhã de ontem, em Leipzig. Ele marcou o gol da vitória da Holanda, mas disse que pode fazer ainda melhor.
“Estou feliz com a maneira como joguei”, disse Robben, que atormentou seus marcadores durante a partida no estádio Zentral.
Melhor jogador da partida eleito pela Fifa, Robben virou o lateral direito Nenad Djordjevic do avesso, e o defensor foi substituído antes do intervalo.
“Sei que posso jogar ainda melhor mas, especialmente no segundo tempo, estava muito quente. Conseguir três pontos na primeira partida foi importante. Tivemos sucesso e estamos satisfeitos.”
Robben marcou o único gol do jogo aos 18 minutos do primeiro tempo, depois de penetrar pela defesa sérvia antes de tocar a bola calmamente além do alcance do goleiro Dragoslav Jevric.
“Eu consegui ver o que o goleiro ia fazer. Assim, soube onde bater”, disse Robben.
O técnico da Holanda Marco van Basten reconheceu que o time encarou uma partida dura e ficou aliviado com a vitória.
“Não foi fácil, mas o mais importante era começar com uma vitória. O ataque de Robben nos deu espaço para respirar, embora tenhamos tido outras boas chances”, disse.
O técnico da Sérvia e Montenegro Ilija Petkovic ficou decepcionado, mas mantém as esperanças de se classificar no grupo.
“É uma pena, uma pena mesmo. Tivemos nossas chances, mas infelizmente não as aproveitamos”, disse ele.
O time encara a Argentina na sexta-feira, enquanto a Holanda pega a Costa do Marfim no mesmo dia.
“Ainda há esperança”, disse Petkovic.
Como os jogadores ingleses na partida contra o Paraguai, Robben se queixou do calor sufocante.
“Parecia que estávamos jogando futebol no Saara. Estava sufocante no campo. Por isso tivemos que escolher nossos momentos e às vezes descansar um pouco e deixar a bola correr.”


Drogba não perdoa equipe

HAMBURGO – Autor do gol da Costa do Marfim na derrota por 2 a 1 para a Argentina, no último sábado, o atacante Drogba foi duro com as críticas sobre a atuação da equipe contra a Argentina.
“A diferença é que a Argentina marcou os gols no momento certo e nós não. Essa foi a grande diferença. Não estou contente com a derrota. Perdemos uma grande oportunidade, ainda temos muito o que aprender. Lamento sermos tão frágeis na defesa. Nossa equipe ainda é muito jovem”, detonou.
Os demais jogadores acreditam que o jogo foi equilibrado.
“Seguimos muito motivados para classificarmos. Faremos tudo o possível e estamos confiantes para os dois próximos duelos. Só perdemos um”, disse Bakary Koné.
Para o atacante Kalou, o jogo foi equilibrado.
“Não teve uma grande diferença entre as duas equipes”, afirmou.


S. Montenegro 0 x 1 Holanda
Estádio Zentral Leipzig

Jevric, Duljaj, Gavrancic, Krstajic e Dragutinovic; Nadj, Nenad Djordjevic (Koroman), Djordjevic e Stankovic; Milosevic (Zigic) e Kezman (Ljuboja). Técnico: Ilija Petkovic


Van der Sar, Heitinga, Mathijsen (Boulahrouz), Ooijer e Bronckhorst; Van Bommel (Landzaat), Sneijder e Cocu; Van Persie, Van Nistelrooy (Kuyt) e Robben. Técnico: Van Basten


Gol: primeiro tempo – Robben, aos 18 minutos
Juiz: Markus Merk (ALE)
Renda e público: não-divulgados <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>