Rio Branco contrata Eduardo
<b>  </b>
 
O estádio Kleber Andrade vai se transformar num verdadeiro Instituto Butantã com as cobras que o Rio Branco vem contratando para a Copa Espírito Santo.
E, na apresentação prevista para hoje à tarde, pelo menos uma delas já está confirmada: o meia Eduardo, 25 anos, que disputou a Segundinha pelo Linhares e cujo direitos federativos pertencem ao Atlético/MG.
Mas Eduardo, que já teve passagem pelo Fluminense onde foi elogiado pelo técnico Carlos Alberto Parreiras, não foi o único reforço anunciado pelo presidente Paulo Marangoni:
“Vamos trazer também o atacante Kalil, ex-Serra e Jaguaré, e estamos conversando com os meias Éder e Ernani, do Americano”.
Marangoni esteve no Rio no final de semana, conversou com o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, e acertou que o clube carioca vai prestar assessoria jurídica ao alvinegro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

