Gerrard erra feio e Arsenal vence
<b>  </b>
 
LONDRES – Em um jogo marcado pela estrela de Henry e pela infelicidade de Gerrard – os dois principais jogadores em campo – o Arsenal do francês derrotou por 2 a 1 o Liverpool do inglês. 
Henry marcou os dois gols de sua equipe, ao passo que Gerrard fez \"a assistência\" para o segundo gol do francês, que definiu o placar do jogo.
Henry marcou o primeiro bem a seu estilo, aos 21 de jogo. O francês recebeu lançamento de Francesc Fabregas pela esquerda, nas costas da zaga. O atacante entrou em diagonal na área adversária e bateu alto e colocado junto à trave esquerda, sem chances para o goleiro Reina. 
Aos 44 minutos da primeira etapa, o principal jogador do Liverpool, Gerrard, acertou belo chute colocado, de fora da área, mas a bola passou à esquerda do gol de Lehmann.
Aos 29 minutos do tempo final, Xabi Alonso roubou a bola em uma bobeada da defesa do Arsenal e passou para Gerrard. O capitão da equipe do Liverpool acertou forte chute de longa distância, cheio de veneno. O goleiro Lehmann rebateu mal para o alto, e Luis Garcia não perdoou, marcando de cabeça no rebote do goleiro.
Aos 39 minutos do segundo tempo, Gerrard cometeu erro feio no campo de defesa do Liverpool. Demorou para sair jogando e, ao optar por recuar a bola para o goleiro Reina, entregou-a de presente para Henry, na frente do arqueiro do Liverpool. 
O francês, sem maiores dificuldades, marcou seu 19º gol no campeonato, igualando-se na liderança da artilharia do Campeonato Inglês com Ruud van Nistelrooy, do Manchester United. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

