Ramon não voa do poleiro do Galo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O presidente Ricardo Guimarães assegurou que o meia Ramon permanecerá no Atlético Mineiro O jogador, no sábado, na vitória por 3 a 1 sobre o Remo, pela Segundona do Brasileirão, sequer ficou no banco de reservas.
“Está definido. O Ramon é jogador do Atlético, tem os direitos federativos vinculados ao clube e vai continuar conosco até o fim do ano”, afirmou o cartola.
O dirigente do Galo admitiu que um novo reforço pode chegar para o ataque, já que Tiago Cavalcanti foi liberado. 
“É provável que a gente olhe algum outro nome para a posição, pois, com as mesmas características, ficaremos apenas com o Marinho”, revelou Guimarães.
Já o diretor de futebol Ziza Valadares disse que hoje um novo reforço pode ser apresentado no clube.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

