São Paulo goleia na marra
<b>  </b>
 
SANTOS – O São Paulo goleou a Portuguesa Santista, ontem, na Vila Belmiro, por 5 a 0, num jogo em que o aluno Muricy Ramalho rasgou uma das lições de Telê Santana.
O time do Morumbi controlou as ações de jogo usando primeiro sua superioridade técnica, mas acima de tudo, pelas faltas táticas, tão criticadas pelo treinador bicampeão mundial de clubes e que tinha Muricy em sua comissão técnica.
Foram 37 faltas cometidas pelos São Paulo, contra 20 da Portuguesa Santista – a média de faltas por jogo do São Paulo no Paulista era de 23,1.
Quem mais usou o recurso foi o zagueiro André Dias, com seis faltas, seguido por Júnior e Mineiro, com cinco infrações.
Mas não se pode tirar de Muricy, apesar do excesso de faltas de ontem, o elogio da ofensividade. Mesmo com a enorme vantagem de 4 a 0 desde os sete minutos do segundo tempo, o técnico ainda perdia a cabeça várias vezes quando seu ataque desperdiçava gols.
JOGO
Aos 20 minutos do primeiro tempo, Thiago dominou e fuzilou Ronaldo, abrindo o placar na Vila Belmiro. O segundo gol saiu aos 34, com Danilo aproveitando rebote do chute de Júnior. No final do primeiro tempo, Fabão fez o terceiro do tricolor paulista.
Logo aos sete minutos do segundo tempo, Danilo mandou um disparo certeiro da esquerda da grande área, sem chances para Ronaldo, chegando ao seu quarto gol. 
A goleada foi definida aos 46, com Richarlyson, que recebeu toque de calcanhar de Leandro e mandou a bola para as redes.
Há cinco partidas sem perder no Paulistão, a equipe do Morumbi já é considerada uma das concorrentes ao título.
\"Estamos de vez na briga pelo título. Agora dependemos apenas das nossas próprias forças\", afirmou o meia Danilo.
Outros jogos: Guarani 1 x 2 Ituano, Portuguesa 1 x 1 Ponte Preta, América/SP 0 x 2 Santo André e Mogim Mirim 1 x 0 São Bento.
Portuguesa Santista: Ronaldo; Joel, Fabão e Lelo (Ricardo Miranda); Marco Aurélio (Rossini), Emerson, Júlio César (Daniel), Alex Silva e Juá; Rodrigo e Rodriguinho. Técnico: Sérgio Guedes. São Paulo: Rogério Ceni; Fabão, Lugano e André Dias; Souza, Mineiro, Josué (Denílson), Danilo e Júnior (Richarlyson); Alex Dias (Leandro) e Thiago. Técnico: Muricy Ramalho. Juiz: Luís Marcelo Cansian. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

