Vaga na Libertadores mantém o Santos vivo no Brasileirão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A vaga na Copa Libertadores vai manter o Santos vivo no Brasileirão. Daqui para frente, a ordem é perseguir o único objetivo traçado no início da temporada, quando Vanderlei Luxemburgo voltou ao clube: recolocar a equipe, que está em quinto, na principal competição sul-americana.
E para que a meta seja atingida é preciso pelos menos ganhar os 15 pontos que serão disputados em jogos na Vila Belmiro, já que fora de São Paulo a equipe ainda não conseguiu vencer. A próxima lição de casa é derrotar o Figueirense e o São Caetano, nos dois próximos sábados.
A conquista do Campeonato Paulista foi considerada por Luxemburgo uma etapa antecipada para um time que passou por uma verdadeira revolução, com dispensa em massa de jogadores e uma série de contratações duvidosas. E o Brasileirão só não é página virada porque o Santos precisa dele para voltar à Libertadores.
O mais importante é que, com essa base e alguns ajustes, o Santos pode sonhar com o sucesso em 2007. Após a empolgante vitória do Botafogo por 4 a 3 sobre o Santos, no Maracanã, sábado à noite, Luxemburgo rendeu-se às evidências e só faltou proclamar o São Paulo campeão, mesmo ainda faltando nove rodadas para o fim do Brasileirão. O líder tem oito pontos de vantagem sobre o segundo colocado, o Grêmio.
“O título do Brasileiro só será possível se o São Paulo falhar”, disse o técnico, que sabe que é melhor pensar no futuro do que acreditar no mais que improvável, que seria o São Paulo perder três dos nove jogos restantes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

