Lista de isentos na Cesan sai até dia 18
<b>  </b>
 
A relação dos pedidos de isenção de pagamento da taxa de inscrição no concurso público da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) está prevista para ser publicada até a próxima quarta-feira (dia 18).
Nos dois primeiros dias de inscrição foram cerca de dois mil pedidos, mas ontem (último dia para fazer o requerimento) o quantitativo deve teve superado esse montante. 
Na parte da manhã, chegou a faltar o formulário para requerer a isenção da taxa. Porém, segundo a Cesan, a situação foi resolvida e todas as pessoas que foram ao posto de atendimento, até às 18 horas, seriam atendidas.
Cada pedido de isenção será analisado e julgado pela comissão do concurso, de responsabilidade da Cesan. Aqueles que tiverem seus pedidos indeferidos deverão efetuar sua inscrição nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal nos próximos dias 19 e 20, ou via internet até o dia 22 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

