“Sou Corinthians e Tevez”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Entusiasmado com o compatriota Carlos Tevez e a fase que o atacante atravessa no Corinthians, o ex-craque argentino Diego Maradona afirmou que já virou torcedor do clube alvinegro e que aceitaria até ser técnico no Parque São Jorge caso fosse convidado. 
“Claro, aceitaria com muito prazer! Você trabalha lá? Não? Já pensei que era um convite” disse o astro argentino.
 “Sou Corinthians e Tevez até a morte. Quando o Corinthians ganha, nós, torcedores do Boca (Juniors), também comemoramos porque somos corintianos”, afirmou Maradona.
Maradona foi destaque de um animado amistoso entre Brasil e Argentina que acabou empatado por 6 a 6, na noite deste sábado, na cidade de São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo. 
O evento, batizado de Showbol, é uma espécie de futsal com regras modificadas. Para os amistosos entre as duas tradicionais seleções do futebol mundial, são convidadas sempre estrelas do passado. 
No Showbol, as duas equipes entraram em quadra com um cartaz no qual se lia uma mensagem de apoio ao técnico Telê Santana, que se encontra internado em estado grave: “Telê Santana: todos oramos por você”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

