Empresa pede desculpas 
<b>  </b>
 
WASHINGTON - A empresa American Airlines pediu desculpas ao governo brasileiro, às autoridades do aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, e à polícia, pelo incidente provocado nesta manhã pelo piloto Dale Robbin Hersh, comandante do vôo 907 procedente de Miami. Ele fez um gesto obsceno para a foto de identificação – procedimento a que são sujeitos todos os americanos que desembarcam no Brasil. O pedido de desculpas foi feito através de uma nota emitida pela diretoria da empresa naquela cidade da Flórida. Apesar disso, um trecho diz que “o comandante e outros membros da tripulação, certamente não pretendiam manisfetar qualquer desrespeito”. Apesar disso, “a American Airlines continua a examinar o caso”, diz o comunicado distribuido por Martha Pantin, porta-voz da empresa.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

