Inaugurado sistema para fornecer gás
<b>  </b>
 
A primeira Base de Compressão e Distribuição de Gás Natural Comprimido (GNC) do Espírito Santo foi inaugurada ontem, em Viana, por meio de uma parceria da Solidez Engenharia com a White Martins.
A empresa vai fornecer gás natural para indústrias, postos e comércio em localidades do Estado que não são abastecidas por gasodutos convencionais.
Cerca de 150 pessoas, entre políticos, empresários e pessoas ligadas à área de energia compareceram à inauguração.
O governador Paulo Hartung, que esteve presente na solenidade, afirmou que o gasoduto móvel é um projeto de grande interesse para o Estado.
“Hoje estamos no anel de fornecimento de energia, não somos mais a ponta de linha”, disse o governador, lembrando que o Estado precisa avançar na geração de energia para vencer os gargalos.
O gasoduto móvel possibilita que mais empresas sejam atendidas de imediato com o gás natural, que tem custo até 30% inferior ao concorrente direto, o GLP (Gás Liqüefeito de Petróleo, ou gás de cozinha), dando maior competitividade às indústrias.
Dois postos de BR Distribuidora, um em Linhares e outro em Colatina, receberão o gás natural através do gasoduto móvel. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

