Viagem de avião vai ficar mais cara
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As passagens aéreas poderão subir por causa da decisão da 8ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro de permitir que a Nova Varig fique com todos os espaços e freqüências de pouso e decolagem nos aeroportos (slots) da antiga companhia até 2009. 
A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) quer oferecer a outras empresas as rotas e espaços da Varig que não fazem parte da primeira fase do seu plano básico, que prevê redução de 272 para 124 vôos. 
Para isso, chegou a publicar o edital de licitação. Mas acabou contestada pelo juiz que cuida da recuperação judicial da empresa aérea. O secretário de Direito Econômico (SDE) do Ministério da Justiça, Daniel Goldberg, disse que a Justiça decretou “uma moratória associada a uma reserva de mercado” para a Varig. 
“A decisão da Vara Empresarial do Rio decreta judicialmente uma restrição de oferta. E, como tal, ela significa aumento de preços. O que a Vara Empresarial decretou foi aumento de preços para o consumidor. Não tem jeito, se você tem mais demanda do que oferta por slots, e você congela os slots até 2009, o resultado disto é que os preços estão disparando. Isto é possível constatar”, afirmou o secretário. 
E completou: “A decisão do juiz significa que os preços vão aumentar? A resposta da SDE é inequivocamente sim. A decisão do juiz significa que os preços vão aumentar. A Agência solicitou à SDE um parecer sobre a decisão da Justiça. Há cerca de dez dias o Ministério Público Federal (MPF),  por meio de nota, também defendeu a posição da Anac.   

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

