Real se aproveita de crise para ter Kaká
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Disposto a aproveitar a crise dos clubes italianos punidos pela Justiça devido ao envolvimento com o escândalo de manipulação de resultados, o Real Madrid deve investir pesado para contar com o meia do Milan Kaká e está disposto a oferecer até R$ 140 milhões pelo jogador.
Segundo o diário espanhol “As”, Pedja Mijatovic, ex-jogador e atual dirigente do Real Madrid, estaria autorizado pelo clube espanhol a viajar a Milão para oferecer 50 milhões de euros ao time italiano por Kaká. 
Ainda de acordo com o jornal, o fato de o Milan ter sido proibido de disputar a próxima Liga dos Campeões, embora não tenha sido rebaixado no campeonato italiano, poderia facilitar a saída de Kaká, que está de férias nos Estados Unidos. O meia renovou contrato com o clube de Milão até 2011, mas pode ter problemas financeiros e precisar se desfazer de alguns jogadores. Pela ausência na competição, estima-se que o clube de Milão tenha um prejuízo de aproximadamente 30 milhões de euros. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

