Empresas abrem vagas de estágio
<b> A maior oferta é para quem
cursa Administração, de
acordo com o Coep, que
atua com jovens profissionais </b>
 
A partir de segunda-feira, estarão abertas oportunidades de estágio para estudantes de níveis médio, técnico e superior em diversos centros de encaminhamento.
O Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), por exemplo, oferece 116 oportunidades. O maior número de vagas é para quem cursa Administração, com 33 chances de estágio.
Ainda no Coep, estudantes de Ciências Contábeis e Pedagogia têm 10 vagas cada; de Sistemas de Informação nove; Design de Interiores seis e Engenharia de Produção Civil; Marketing e Comercio Exterior cinco vagas cada.
A área de Serviço Social conta com quatro vagas; Biblioteconomia, Publicidade e Propaganda, Jornalismo e Ciência da Computação têm três oportunidades cada e Arquitetura e Direito duas vagas cada. Quem está no ensino médio e deseja estagiar tem 13 chances no Coep.
Para se cadastrar na empresa de encaminhamento, os candidatos devem ir à sede do Coep, na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
Já o Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante (Cefes) oferece nove chances para alunos do ensino médio e seis para os universitários, sendo três para estudantes de Administração e três para quem faz Ciências Contábeis.
A empresa dá preferência para os moradores de Vitória. As inscrições podem ser feitas na sede da Cefes, na avenida Central, 901, Laranjeiras, na Serra. Os interessados também podem obter mais informações pelo telefone 3251-7828.
O Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee) informa hoje a relação de vagas disponíveis na próxima semana. Amanhã A Tribuna irá divulgar a informação com centenas de oportunidades para estudantes.
Nas empresas de recrutamento MM Consultoria e Gelre não estarão disponíveis vagas para estágio na próxima semana, segundo informou os responsáveis pela seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

