Aposentadoria até para bebê
<b> Há pais que começam a pagar 
plano de aposentadoria privada
para o filho que ainda é bebê.
Veja como garantir o futuro </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Para garantir uma aposentadoria sem problemas financeiros é preciso aprender a investir cedo. Há pais que começam a poupar para os seus filhos ainda bebês ou até mesmo quando nascem para que os filhos não corram o risco de faltar oportunidades quando se tornarem adultos.
É possível pagar apenas R$ 50,00 por mês, com rentabilidade que varia entre 9% e 13% ao ano. Esse é um dos investimentos favoráveis àqueles que querem ter uma vida tranqüila depois dos 60 anos.
Hoje crianças, amanhã serão adultos que poderão utilizar o investimento para pagar a faculdade ou para investir no próprio negócio. Também existe a possibilidade de manter a aposentadoria privada e ter um salário mensal tranqüilo quando chegar o momento de abandonar o trabalho.
A gerente em exercício de contas do Banco do Brasil, Andressa Pinto Ribeiro, disse que o brasileiro não tem a cultura de poupar para ter um futuro melhor, quanto mais investir em previdência privada.
“O que as pessoas não sabem é que, nem sempre é preciso investir muito para se ter mais tranqüilidade na hora de aposentar”, observou.
Os especialistas são unânimes. Hoje, a aposentadoria do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) não é o suficiente para quem quer viver bem, principalmente porque o padrão de vida cai na aposentadoria.
“É preciso definir seu perfil, determinar as suas necessidades para o futuro e traçar o melhor plano para investir. Em alguns casos, a previdência complementar não é a melhor opção”, explicou o professor e coordenador dos cursos de Administração e Ciências Contábeis da faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga.
Foi pensando no futuro da filha, Elisa, atualmente com dois anos, que o representante comercial Jair Brum, e a esposa, a professora Sonali Brum, ambos com 36 anos, decidiram fazer um plano de previdência.
“Hoje pago R$ 72,00. Fiz um depósito inicial e continuo a pagar todos os meses”, explicou.
O diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique da Costa Corrêa, disse que os investidores devem estar atentos aos percentuais das taxas de administração que fazem muita diferença ao bolso no final do plano.


Dinheiro para filha de 2 anos
Além de investir para ele mesmo e a mulher, Sonali, Jair paga a aposentadoria privada da filha, Elisa, de 2 anos para dar condições para ela pagar uma faculdade, se for o caso, ou montar o próprio negócio quando se formar.
“Pago R$ 72,00 por mês para que ela tenha R$ 50 mil ao final do plano, pelo menos. Mesmo com a variação das taxas anuais de juros, sei que não será menos que isso. Não quero que a minha filha passe por necessidades quando tiver que estudar”, explicou.
Representante comercial Jair Brum, 36 anos


Futuro tranqüilo para advogado
Esse já pode ser considerado um investidor. Aloízio paga todos os meses R$ 800,00 em aposentadoria privada e seguro de vida para garantir um futuro tranqüilo desde os 20 anos.
Como se não bastasse, também investe em ações e fundos de investimentos de forma aleatória quando recebe um dinheiro extra ou quando sobra algo do orçamento, para garantir ainda mais.
“Já consegui ganhar, por exemplo, em ações da Natura, em 15 dias, o que não ganho em um ano. Então faço uma ciranda: quando ganho algo do investimento e sei que há possibilidade de outra empresa me dar um lucro maior, troco”, contou.
Advogado Aloízio Faria de Souza Filho, 25 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>