Mais cestas da garotada em fevereiro
<b>  </b>
 
Para popularizar ainda mais o esporte, a Federação Capixaba de Basquete (Fecaba), a Liga Brasileira de Basquetebol de Rua (Libbra) e a Secretaria de Esportes de Vitória irão realizar novos campeonatos de rua.
A intenção é que a partir de fevereiro tenha início um campeonato em que cada etapa seja realizada em regiões diferentes da capital. 
“É oportunidade para aqueles que não jogam em clubes de participarem de campeonatos e de popularizarem o basquete de rua”, disse o secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras de Carvalho.
O presidente da Fecaba, Telmo Riomar, adiantou que o circuito contará com nove etapas. “Escolheremos um bairro para cada região da cidade. Queremos que cada vez mais pessoas participem”, comentou.
A  Copa Vitória da Paz de Basquete de Rua, realizada em Jardim da Penha, em Vitória, terminou ontem.
No próximo dia 18, acontece o 1º Encontro das Tribos, na avenida Campo Grande, em Cariacica, das 10 às 23 horas.
Além de apresentação de oficina de grafite, rampa de skate, apresentação de peças de teatro e capoeira, haverá também competição de basquete de rua. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

