Curso de informática de graça
<b>  </b>
 
Os interessados em participar gratuitamente de um curso de informática básica contam com 50 vagas que estão sendo oferecidas pela Prefeitura de Vitória dentro do Programa de Inclusão Digital, em parceria com o Instituto Joaquim Marcelo Denadai.
As inscrições acontecem até amanhã, das 8 às 18 horas. Podem participar apenas os moradores de Vitória, a partir de 14 anos de idade, e que tenham completado pelo menos até a 6º série. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

