DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Passos do programa 
O secretário do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, está propondo ao governador Paulo Hartung para que, até o final deste mês, seja decretada a institucionalização do programa de saneamento do Estado, projeto que vai contar com o financiamento do Banco Mundial. A expectativa é de que o lançamento do programa – que ainda não tem um nome definido – também aconteça nos próximos dias. “Acredito que algumas obras que terão contrapartida do Estado para o financiamento poderão ser iniciadas antes mesmo da assinatura do contrato, previsto para o segundo semestre deste ano”, lembrou o secretário. Já em março, está sendo preparada uma nova rodada de discussão dos projetos com o banco, que vai acontecer em Washington, nos Estados Unidos. O governador deverá ir ao encontro, aproveitando para dar uma passada pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que conta com financiamento para as estradas capixabas. 
Conselhos O administrador de empresas Fernando Gadelha assumiu a secretaria executiva do movimento empresarial Espírito Santo em Ação, uma organização não-governamental criada há cerca de um ano. Até agora, oito dos 16 diferentes conselhos de arranjos produtivos já foram instalados no Estado. Os próximos são de pecuária e fruticultura, que serão implementados ainda neste primeiro semestre. 
Agência O Banestes vai inaugurar ainda neste mês a sua primeira agência dentro de um shopping center, na Grande Vitória. O banco será implantado no Norte Sul Shopping, que fica no bairro de Jardim Camburi, onde oferecerá caixa eletrônico e atendimento interno aos seus clientes. A escolha pela instituição se deu graças à ampla distribuição da rede no Estado. 
Ranking De acordo com o ranking de reclamações do Banco Cen - tral – relacionado a bancos que possuem mais de 1 milhão de contas –, a Caixa Econômica Federal, no mês passado, não foi inclusa na listagem. De ju - nho a novembro de 2003, a instituição só apareceu na relação apenas uma vez. Os que encabeçam o ranking estão: Banco do Brasil, Real, Unibanco, Santander e Bradesco. 
Nomenclatura O denominado Parque das Baleias, grande área no mar capixaba que concentra óleo pesado, descoberta pela Petrobras, conta agora com mais um campo: o da Baleia Franca, que fica próximo ao de Jubarte e de Cachalote. Já o ES-100, maior área do litoral brasileiro de óleo leve – com uma reserva estimada de 450 milhões de barris – recebeu um nome à sua altura: Campo do Golfinho. 
Aproximação O diretor comercial da Rede Bristol de hotéis, Antônio Bispo, visita na segunda-feira o novo embaixador do Marrocos no Brasil, Ali Achour. O objetivo é promover uma maior aproximação do diplomata com o Estado, fato que foi iniciado na gestão do ex-embaixador Abdelmalek Cherkaoui. Bispo acredita na possibilidade de um maior investimento em ações de forma a trazer marroquinos para conhecer o Estado.
  CURTAS 
+ O governador Paulo Hartung sancionou ontem, sem nenhum veto, o Orçamento do Estado para este ano, aprovado pela Assembléia Legislativa com 400 emendas. O valor da receita de caixa do tesouro estadual ficou previsto em R$ 2,- 743 bilhões. + O dólar paralelo fechou ontem com alta de 0,33% em relação à quinta-feira: R$ 2,92, para compra, e R$ 3,00, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>