PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Câmbio dobra importação de linha branca
O crescimento do consumo no mercado interno e a valorização do real em relação ao dólar resultaram em um aumento de 60,18% das importações de eletroeletrônicos no primeiro semestre deste ano em comparação ao ano passado.
As importações de produtos da chamada linha branca, como fogões, geladeiras e lavadoras de roupas, praticamente dobraram no período: o aumento foi de 95,67%.
Os dados fazem parte de levantamento feito pela Eletros, associação dos fabricantes do setor.
A entrada de eletroportáteis, como ferros de passar e batedeiras de bolo, no país aumentou 87,09% e, a de produtos da linha de imagem e som, como televisores e DVDs, 51,34%, no período. Alguns modelos de ferros de passar chegam ao país a um preço menor do que o custo dos produtos feitos no Brasil.
“Estamos preocupados. A Eletros quer continuar sendo representante de fabricantes de eletroeletrônicos, não de importadores. As indústrias querem ampliar a produção e exportar mais”, diz Paulo Saab, presidente da Eletros.
Se favoreceu as importações, a taxa de câmbio prejudicou as vendas de mercadorias brasileiras no mercado externo.
No primeiro semestre deste ano, as exportações de produtos eletroeletrônicos caíram 2,12%, na comparação com igual período do ano passado.
No caso de portáteis, a queda foi de 18,92%; de produtos de imagem e som, de 4,76%, no período. Só as exportações de produtos da linha branca subiram no período – 1,2%.
No ano passado, as vendas desses produtos no mercado internacional subiram 9,19% sobre 2004, o que significa que as vendas de eletrodomésticos no exterior perderam força no primeiro semestre deste ano.
Além da taxa de câmbio desfavorável, as exportações diminuíram, segundo informam os fabricantes, por causa da alta de custos de algumas matérias-primas, como o aço, os metais não-ferrosos e os plásticos.
“A persistência do real valorizado anima as pessoas a importar produtos de consumo. Alguns setores já sentem bem o efeito disso, como as indústrias de vestuário, calçados e também de eletrodomésticos”, afirma Claudio Vaz, presidente do Ciesp (Centro das Indústrias do Estado de São Paulo).
A indústria de bens de capital também foi afetada. Por essa razão, o Ciesp está auxiliando alguns setores na montagem de modelos de salvaguardas, que serão apresentados ao governo.

Meias palavras
Julio Gomes de Almeida, secretário de Política Econômica, afirma que não está proibido de dar entrevistas ou de participar de seminários a pedido do ministro Guido Mantega (Fazenda).
“Não assino embaixo dessa informação. Estou há sete semanas no governo, e já dei sete entrevistas, o que acho bastante razoável. Essa é uma média que pretendo manter, sempre falando de temas específicos”, afirmou.

Mala direta
O empresário Roberto Giannetti da Fonseca entrou em contato ontem com empresários por e-mail. Quer apoio para o Movimento Brasil com Alckmin.
A mensagem convida a acessar um portal desenvolvido pela empresa catarinense Knowtec.com.

Seguro
A seguradora Bradesco Seguros e Previdência faturou R$ 7,1 bilhões entre janeiro e maio de 2006, nos segmentos de seguro, capitalização e previdência complementar aberta – uma alta de 16,9% sobre 2005.

Turismo
No primeiro mês, o programa federal Vai Brasil teve mais de 1,4 milhão de acessos ao site, com 238 mil pacotes oferecidos.

Plástica na farmácia
Com 50 anos de atuação no Brasil, a multinacional farmacêutica italiana Zambon aposta no reposicionamento para vencer uma espécie de “crise de meia-idade”.
Desde o ano passado, foram reformulados os quadros de funcionários – incluindo a presidência – e os focos de investimento e de produtos. O resultado já foi detectado em cinco meses.
De janeiro a maio deste ano, a empresa subiu 11 posições no ranking das maiores do setor em atuação no país, passando de 53º a 42º lugar.
“Nosso plano é crescer mais que o mercado para estarmos totalmente reposicionados em 2008”, diz o presidente Waldir Escherberger.

Gordurinha
O presidente da Fecomercio SP, Abram Szajman, avalia que o Brasil deve seguir um caminho contrário ao adotado por outros países emergentes, como a Índia e a Rússia, que ampliaram os juros em função do aumento das últimas elevações taxa de juro básica da economia americana.
“Temos gordura para queimar. A taxa Selic precisa seguir sua trajetória de queda”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>