Inscrição aberta até amanhã em instituto
<b>  </b>
 
Estão abertas e vão somente até amanhã as inscrições para o processo seletivo do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), que visa à contratação temporária de três psicólogos, um assistente social e oito assistentes de aluno, totalizando 12 vagas.
De acordo com o instituto, o salário é de R$ 1,5 mil para os cargos de nível superior e de R$ 550,00 para o cargo de nível médio. Também é oferecido um auxílio-alimentação no valor de R$ 132,00 e R$ 176,00, respectivamente.
As inscrições podem ser feitas na Subgerência de Recursos Humanos do Iases (rua General Osório, 83, edifício Portugal, 14º andar, Centro, Vitória), das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas. Hoje, devido ao jogo do Brasil na Copa do Mundo, as inscrições só poderão ser feitas no período da manhã.
Conforme as regras da seleção, para a inscrição o candidato deve apresentar a comprovação de escolaridade exigida para o cargo pretendido, cópia simples do documento de identidade, certidões de nada consta, civil e criminal da comarca onde reside e comprovação de experiência e qualificação profissional (títulos).
Para os cargos de nível superior também é exigida a cópia do comprovante de inscrição no órgão ou conselho da categoria. Toda a documentação deverá ser entregue em envelope fechado, no qual na parte externa deverá constar o requerimento de inscrição devidamente preenchido.
Ainda segundo o Iases, o processo seletivo será realizado em duas etapas: a avaliação de títulos e a entrevista. A vigência do contrato é de 12 meses, podendo ser prorrogada, a critério da administração, pelo mesmo período.

Outros concursos
INSS
O Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS) publicou ontem a nomeação de 1.173 peritos médicos aprovados no último concurso público, realizado em 23 de abril.
Com a publicação do edital de nomeação, a equipe do PREVFone começa a fazer contato com todos os peritos, informando os prazos e providências que devem ser adotadas para a posse e início das atividades.
“A idéia é que tomem posse o mais rápido possível”, explica o diretor de Recursos Humanos do INSS, Luiz Alberto Andreola. 
Prefeitura de Vitória
Estão abertas e vão somente até amanhã as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vitória que oferece 308 vagas para os cargos de médico (diversas especialidades), biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. A remuneração varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65. 
Os interessados podem se inscrever no prédio da Associação Educacional Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira). 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Concursos 

