Ricardo Gomes fica insatisfeito com o time 
<b> Preocupado ainda no intervalo, o técnico disse que a seleção teve dificuldades para superar a Colômbia  </b>
 
VALPARAÍSO, CHILE – Ao final do primeiro tempo da partida em que a seleção brasileira sub- 23 venceu a fraca Colômbia por 3 a 0 – com gols de Alex, Marcel e Dudu Cearense –, o técnico Ricardo Gomes estava preocupado com o mau futebol apresentado pelo Brasil. “O time está nervoso, saindo mal da defesa para o ataque”, dizia. Àquela altura, com 1 a 0, o Brasil ainda estava ameaçado pela Colômbia, que, embora não chutasse muito, tinha mais posse de bola. Ao final, apesar dos 3 a 0, o semblante do treinador brasileiro ainda estava carregado. “- Não nos poupamos para os próximos jogos, não. O que houve foi dificuldade mesmo para superar os colombianos”. Ricardo Gomes disse que o Brasil sentiu muito a falta de Fábio Rochenback e Diego na armação, mas achou que Daniel Carvalho foi bem e pode ficar no time titular para o próximo jogo. Daniel Carvalho, por sua vez, parecia estar satisfeito com o jogo apresentado. Explicou o ritmo lento do time, principalmente no segundo tempo, como uma acomodação natural da equipe: “Conforme os gols foram saindo, a equipe foi se acomodando, ainda mais quando os colombianos ficaram com dez. A tendência, nessa hora, é deixar cair o ritmo de jogo”, disse Daniel Carvalho. Um dos jogadores que mais preocupam o treinador para o quadrangular que irá decidir as duas vagas para Atenas é Robinho. O atacante santista, depois que levou uma reprimenda da CBF por ter brincado de abaixar o calção de Diego, está muito acanhado fora dos gramados. O técnico acha que isso pode estar refletindo no comportamento do atleta em campo.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

