COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Sorteio de vagas
Os servidores do município da Serra que se inscreveram para participar do sorteio das 30 vagas que a prefeitura vai disponibilizar para o programa “Universidade para Todos” devem ficar atentos.
O Núcleo de Desenvolvimento e Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) realiza na próxima sexta-feira, dia 17, na Escola Herbert de Souza, em São Marcos, o sorteio. Ao todo 91 servidores estão na disputa.
De acordo com o núcleo, funcionários efetivos, comissionados e estagiários concorrerão às vagas, mas a prioridade será dada aos servidores efetivos. No entanto, que não for contemplado com o sorteio irá para uma lista de suplência.
A aula inaugural será no auditório da Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra (Seprom), no dia 1º de abril.

Endereço
A partir do início de abril, a Prefeitura de Colatina terá nova sede administrativa: vai funcionar no segundo pavimento do prédio da Telemar, em frente à Praça Sol Poente.
De acordo com a prefeitura, a mudança faz parte do projeto de modernização administrativa que inclui reforma e ampliação no prédio situado na avenida Ângelo Giuberti.

Encontro
Será realizado na próxima terça-feira, no centro de Convenções, em Vitória, o Encontro de Estagiários do Poder Executivo Estadual, com participação prevista de 1.500 estudantes de nível médio e superior.
Na abertura haverá um pronunciamento do governador do Estado, Paulo Hartung, e em seguida serão realizadas palestras sobre os temas abordados.

Projeto
As inscrições para o Projeto Universidade Para Todos, destinado aos servidores públicos estaduais, foram prorrogadas até a próxima quinta-feira.
Os interessados devem procurar a sede da Esesp, localizada na rua Francisco Fundão, nº 155, Bairro República, no período das 14 às 19h30.

Escola
Diretores, coordenadores, supervisores e oficineiros das oito escolas de Viana que participam do programa Escola Aberta se reúnem hoje e amanhã, no Calir, das 8 às 17 horas, com representantes do MEC e da Unesco.
Entre os assuntos que serão tratados estão a organização administrativa e pedagógica do programa.

Teatro
A Prefeitura de Vila Velha promoverá gratuitamente um curso de teatro durante todo ano de 2006. Serão 20 vagas para os querem aprimorar o talento na área.
As inscrições vão até sexta-feira, no Teatro Municipal de Vila Velha, de 8 às 18 horas e as aulas serão às segundas e quartas pela manhã.

Curtas

A Defensoria da Serra terá um novo endereço a partir de abril, passando a funcionar na Serra-Sede, perto do Fórum Municipal. O anúncio foi feito pelo defensor geral do Estado, Florisvaldo Dutra, que promete haver uma comodidade maior para todos.

Será realizado no próximo mês o Torneio do Trabalhador, no Estádio Antônio Osório Pereira, em Iúna. O torneio, que é realizado pela prefeitura, já é tradicional e engloba todas as comunidades do município, tendo a participação de 32 equipes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>