C3 para aventura chega este mês
<b>  </b>
 
Dois anos depois da apresentação do C3 XTR, na última edição do Salão do Automóvel, em São Paulo, a Citroën, enfim, começará a vender o modelo no mercado nacional.
Segundo a montadora, o carro – que será apresentando à imprensa especializada de todo o País no próximo dia 22 – chega às revendas entre o final de maio e o início de junho. 
Concessionários da marca afirmam que, inicialmente, haverá uma única versão de motorização, 1.6 16V Flex, a mesma do restante da linha.
Com 100% de álcool no tanque, o motor bicombustível gera 113 cavalos e torque 15,8 kgfm. 
Ainda de acordo com concessionários, a lista de itens de série será semelhante a do C3 topo de linha, a “Exclusive”. 
Ar-condicionado, trio elétrico e freios ABS estão entre os equipamentos. Além disso, haverá banco de couro exclusivo para a versão com apelo off-road. O preço ainda não foi definido, mas deverá ficar em torno de R$ 50 mil. 
O lançamento do C3 XTR é um dos trunfos da Citroën para ampliar as vendas no mercado brasileiro. Até o final do ano devem ser lançados por aqui o novo C6 e o Picasso com motorização bicombustível.
Dados da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave) revelam que nos primeiros quatro meses deste ano foram vendidas 10.514 unidades da marca, o que lhe garante a nona posição no ranking das montadoras que mais vendem  no País. 
O mês com maior número de carros vendidos foi abril, com 2.794 unidades.
Na frente da Citroën estão Fiat, Volkswagen, General Motors, Ford, Peugeot, Toyota, Honda e Renault, que caiu da quinta para a oitava colocação no ranking das marcas que mais vendem. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

