Conselho Regional prepara novo edital
<b>  </b>
 
O Conselho Regional de Farmácia vai abrir concurso público para contratar profissionais. O edital da seleção está previsto para ser publicado até o mês que vem.
Segundo Rosana de Azevedo, da comissão do concurso, a seleção vai oferecer uma vaga para servente, uma para auxiliar de serviços gerais, 10 para auxiliar administrativo, uma para farmacêutico fiscal e uma para técnico em contabilidade. Os aprovados vão trabalhar em Vitória.
Ainda de acordo com ela, os salários devem variar entre R$ 300,00 e R$ 2,4 mil.
Os contratados terão direito, ainda, a vale-transporte, tíquete-alimentação e plano de saúde. O processo seletivo será realizado pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp).

Anote
•Vagas – servente (1), auxiliar de serviços gerais (1), auxiliar administrativo (10), farmacêutico fiscal (1), técnico em contabilidade (1).
•Salários – As remunerações previstas são: servente (R$ 300,00), auxiliar de serviços gerais (R$ 300,00), auxiliar administrativo
(450,00), farmacêutico fiscal (R$ 2.400,00) e técnico em contabilidade (R$ 600,00).
•Edital – Deverá ser publicado até outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

