PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Piora do mercado deve afetar Copom
O agravamento das tensões no mercado doméstico nos últimos dias, devido especialmente ao aumento da aversão global ao risco, já deve gerar uma posição mais cautelosa do Banco Central na próxima reunião do Copom, no dia 31.
A avaliação é da consultoria LCA, cuja projeção para o corte na reunião foi revista de 0,75 ponto percentual para 0,50 ponto percentual – a taxa iria para 15,25%.
Além da volatilidade nos mercados externos – devido à sinalização, na semana passada, de que o FED (o BC dos EUA) pode continuar a elevar os juros – e doméstico, a LCA avalia que outros dois fatores, em particular, devem instigar uma “postura” mais cautelosa do BC na condução da política monetária.
Um dos fatores são as elevadas cotações internacionais de petróleo, aço e metais – “mesmo que, até a reunião do Copom, tenha havido devolução de uma parte do forte repique recente”, aponta a consultoria na análise – e a probabilidade de que o preço do gás natural venha a sofrer relevante aumento, ainda que apenas daqui a vários meses.
O outro fator é o contingenciamento orçamentário divulgado ontem pelo governo, que ficou em R$ 14,2 bilhões, abaixo das previsões de mercado nos últimos dias, que apontavam para um corte de até R$ 20 bilhões.
Em relação ao câmbio, o dólar médio que a LCA projeta para maio foi elevado de R$ 2,07 para R$ 2,15. Mas, apesar das novas previsões, a consultoria diagnostica que haverá diluição – ainda que gradativa e em meio a muita volatilidade – dos principais focos recentes de pressão sobre os mercados domésticos, sobretudo os associados à evolução da conjuntura externa.
Dessa forma, as projeções para os juros e o câmbio no início do segundo semestre devem se manter.

Mais minério
Operação fluvial da Rio Tinto Brasil, a TNB (Transbarge Navegación), acaba de investir US$ 14,5 milhões no desenvolvimento de um empurrador à embarcação Comboio Piloto, para otimizar o escoamento da produção de minério de ferro da companhia pelos rios Paraguai e Paraná.
A embarcação tem propulsão do tipo azimutal e pode ajudar a passar a produção dos atuais 2 milhões de toneladas por ano para 15 milhões até 2009.

Decoração
Arquitetos, decoradores e paisagistas, além de outros profissionais do setor, participam no dia 5 de junho de conferência de marketing e vendas para o setor, em hotel em São Paulo.
Carlos Bratke, Marcelo Faisal e Gustavo Rosa serão alguns dos palestrantes.

Colosso
A Pirelli acaba de lançar um pneu de aro 30, considerado o maior produzido em larga escala no mundo.
Disponível inicialmente só no mercado americano e sem previsão de chegada ao Brasil, o modelo – à esquerda ao lado de um de aro 17 – visa preencher um nicho crescente de mercado, segundo o grupo.

Hambúrguer em expansão
Com decoração do arquiteto Sig Bergamin, a rede Fifties, inspirada no clima das lanchonetes norte-americanas dos anos 50, abre nova unidade hoje em São Paulo, na Vila Olímpia.
A loja, a quarta do grupo, dá início à expansão que deve duplicar o número de lanchonetes até o ano que vem, com a próxima inauguração marcada para dezembro, nos Jardins.
“A cada loja aprendemos mais”, diz o empresário José Roberto Auriemo, que manteve o mesmo cardápio e arquitetura da rede e destaca o maquinário da nova unidade.
“A tecnologia influenciará na capacidade de produção, atenderemos a mais pessoas e teremos um sistema de entregas mais estruturado”, diz. Com 920 metros quadrados de área divididos em cinco ambientes, o Fifties da Vila Olímpia terá capacidade estimada de 30 mil clientes por mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>