Hartung não antecipa mudança na equipe  
<b> Ogovernador Paulo Hartung (PSB) afirmou ontem que não tem intenção de antecipar alterações no secretariado em decorrência da eleição. Ele afirmou que todos os membros de sua equipe tem todo o prazo dado pela legislação para se definir. Ele adianta, porém, que o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, já desistiu de participar do processo sucessório na capital.   </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA <br>
A Tribuna - O senhor já fez algum levantamento de quantos ocupantes de cargos de primeiro e segundo escalão deverão disputar a próxima eleição? Paulo Hartung - Esse é um assunto que está amadurecendo na cabeça dos provavéis postulantes. Tem aqueles que estão mais decididos a tentar, a viabilizar sua candidatura como é o caso do vice-governador, Lelo Coimbra. Tem os que estão sendo pressionados por comunidades para assumirem candidaturas, como é o caso do José Teófilo. Eu assisti na passagem de ano em Guarapari muita gente pedindo a ele, pedindo a mim para liberá-lo. Tem também aquele terceiro grupo, que já pensou em ser candidato, e voltou atrás no projeto, como é o caso do secretário Guilherme Dias, que é um ótimo técnico, acho que seria, se chegasse, um ótimo prefeito para Vitória, mas que já decidiu, já priorizou, que fica no governo. – O senhor tem dado algum tipo de orientação para os secretários sobre candidatura? – A minha postura é de deixar todo mundo muito à vontade. Todos os membros da equipe estão à vontade, porque projeto político você não pode pôr o pé na porta para impedir. A pessoa tem um projeto, uma vontade de disputar uma coisa, tem uma vontade de exercer um determinado mandato eleitoral, quer dizer, você não pode desistimular sob pena de no futuro a pessoa carregar uma frustação e colocar isso na sua conta. Então, a minha postura é de colocar todo mundo à vontade. O vice-governador quando este ve comigo conversando sobre isso eu disse: “Fique à vontade, vá a luta, você tem esse sonho e tente viabilizar a sua competitividade no processo. Assim eu tenho dito para os outros secretários”. Quando chegar abril, eu vou saber quem vai e quem não vai. Então eu não mexo uma pedra antes disso. – O senhor pretende reunir o secretariado para formalizar o interesse deles em se candidatar? – Eu só acho que uma pessoa só deva entrar em uma disputa se tiver muito a fim dela. Por isso, uma reunião para discutir o assunto está descartada. Nós vamos deixar a evolução de cada um. Quem quiser conversar comigo vai ter um amigo para conversar, não um líder político para indicar caminhos. Acho que a decisão é uma descoberta que cada secretário deve fazer. Os secretários estão absolutamente liberados para serem candidatos ou para serem cabos eleitorais do seu grupo. – Em relação ao vice-governador que publicamente já admitiu a condição de pré-candidato em Vitória, qual é a avaliação? – Não pensei nessa coisa, pois não está decidido. Ele está fazendo essa tentativa de emplacar o nome dele. Pode emplacar, pode não emplacar. A realidade pode apontar na direção de outro nome, que tem ligação política com ele. Tem que deixar a bola rolar. – Existe alguma mudança em nível de secretariado que independe da questão eleitoral? – Não. Acho que rapidamente você percebe o que funciona, o que não funciona. Eu sempre usei um método simples, de conversa franca, sem frituras, sem você deixar o desgate caminhar. – Eventuais mudanças implicam modificação na correlação de forças no governo? – Vou tentar atravessar esta eleição sem desagregar esta frente política social e de instituições que conseguimos montar. Nenhum governador na história do Estado teve uma aliança tão forte, tão ampla e de objetivos tão claros como estamos tendo. Minha intenção é sair dessa eleição ampliando essa frente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>