Venda de carros usados cresce 35%
<b> Revendas atribuem o aumento 
dos negócios à queda das taxas 
de financiamento e às constantes
promoções para atrair consumidor </b>
 
O mercado registrou no ano passado um crescimento de 35% nas vendas de carros usados. Revendedores locais atribuem o aumento dos negócios as constantes promoções e também à queda nas taxas de financiamento.
De acordo com o presidente da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Estado do Espírito Santo (Arives), Paulo Cesar Martinelli Sepulcri, os modelos mais procurados continuam sendo os populares, com cerca de 60% das vendas.
No entanto, ele destacou que está sendo registrada uma procura significativa por modelos de maior cilindrada, como 1.4 e 1.6, principalmente os bicombustíveis, que viraram sensação no País.
“Isso vem ocorrendo em função da pequena diferença de preço entre modelos populares e aqueles de maior cilindrada. Em média, a diferença fica entre R$ 1 mil e R$ 1,5 mil, o que acaba atraindo o consumidor”, disse.
Paulo Sepulcri destacou ainda a procura por modelos equipados com ar-condicionado. Na sua opinião, os motoristas querem fugir das altas temperaturas e reforçar a segurança, uma vez que o recurso permite ao condutor andar com os vidros fechados.
Para o diretor de Marketing da Arives, Gildo Rezende, isso mostra que o mercado está amadurecendo.
“O cliente está procurando opções mais econômicas, mas sem abrir mão de opcionais, como o ar-condicionado, por exemplo, e de um padrão estético mais atualizado”.
Segundo Sepulcri, a tendência é manter o ritmo de vendas este ano. Assim como ocorreu no setor de carros novos, o mercado de seminovos também registrou vendas aquecidas no primeiro mês do ano. “Percebemos um aumento entre 15% e 20% nas vendas se comparadas a janeiro do ano passado”.
Ao todo estão previstos para este ano seis feirões da Arives, que possui atualmente 75 revendas associadas. O primeiro deve ocorrer na segunda quinzena de março no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.

Os mais vendidos

Populares
1° Celta (Chevrolet)
2° Gol (Volkswagen)
3° Palio (Fiat)
Médios
1° Corolla (Toyota)
2° Civic (Honda)
3° Vectra (Chevrolet)
Picapes
1° Hilux (Toyota)
2° S10 (Chevrolet)
3° Ranger (Ford)
Fonte: Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Estado do Espírito Santo (Arives) 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

