Termina inscrição para promotores
<b>  </b>
 
Hoje é último dia para fazer a inscrição no concurso do Ministério Público Estadual, com 30 cargos de promotor substituto.
As inscrições podem ser realizadas das 12 às 17 horas, na secretaria do concurso (rua Humberto Martins de Paula, 350, edifício Promotor de Justiça Edson Machado, Enseada do Suá, Vitória).
Os interessados devem levar cópias autenticadas do documento de identidade e do diploma de graduação ou carteira da Ordem dos Advogados do Brasil 
(OAB), e também duas fotos 3x4 iguais e recentes.
A taxa custa R$ 130,00 e o valor deve ser depositado na conta corrente 72.888-8, agência 3665-x, Banco do Brasil, em favor da “Comissão Concurso PJ”.
Para participar é necessário, entre outros requisitos, ser brasileiro e ter curso de bacharelado em Direito.
do total de oportunidades, 5% das vagas são para portadores de deficiência.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

