Inscrições para Ministério Público começam na segunda
<b>  </b>
 
Começam na próxima segunda-feira e vão até o dia 14 de junho as inscrições para o concurso público de ingresso à carreira do Ministério Público do Estado. A seleção é destinada ao preenchimento de 30 cargos de promotor substituto.
O atendimento aos candidatos será feito das 12 às 17 horas, na secretaria do concurso (rua Humberto Martins de Paula, 350, edifício Promotor de Justiça Edson Machado, Enseada do Suá).
A taxa de inscrição custa R$ 130,00 e o valor deve ser depositado na conta corrente 72.888-8, agência 3665-x, Banco do Brasil, em favor da comissão concurso PJ).
Conforme o edital do concurso, poderão se inscrever no processo seletivo candidatos brasileiros, com o curso de bacharelado em Direito, em escola oficial ou reconhecida; e que tiveram pago taxa de inscrição.
Já aqueles que buscam uma oportunidades em Tribunais Regionais Eleitorais devem ficar atentos. Isso porque foi aprovado na Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público da Câmara dos Deputados o Projeto de Lei 4.692/04, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que cria 2.106 novos cargos efetivos em seu quadro de pessoal e nos tribunais regionais eleitorais. Hoje, existem 7.524 cargos.
O projeto seguirá, ainda, para análise das comissões de Finanças e Tributação; e de Constituição e Justiça e de Cidadania da Câmara, para só depois entrar em votação. E com a aprovação da matéria, os tribunais eleitorais precisarão realizar concurso público para preencher as novas vagas.
Segundo a Câmara, a medida aumentará as despesas em R$ 185,1 milhões em 2005, o que será compensado, em parte, pela redução do número de profissionais terceirizados e pela extinção de cargos e funções comissionadas, também prevista no projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

