Empate põe o Brasil nas mãos do Chile  
<b> O tropeço inesperado diante do Uruguai faz com que a seleção dependa agora do jogo entre os donos da casa e o Paraguai   </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – Um tropeço inesperado. Depois de duas grandes exibições no Pré-Olímpico – vitórias de 4 a 0 e 3 a 0, respectivamente sobre Venezuela e Paraguai –, mostrando um futebol moleque e envolvente, a seleção brasileira empatou em 1 a 1 com o Uruguai, ontem à tarde. Se o Chile vencer o Paraguai, amanhã, o Brasil terá de derrotar os chilenos para terminar em primeiro do Grupo A e se livrar da repescagem. Embora o Uruguai tenha dado o primeiro chute a gol, o Brasil começou bem a partida e, com um pouco mais de tranqüilidade, poderia ter saído na frente. Muito leve, Dagoberto não conseguia fugir da marcação. Se bem que marcou um gol, mas estava adiantado e o árbitro anulou. Robinho também pouco conseguia, mas deu três bons chutes. Coube ao Uruguai fazer 1 a 0, aos 37 minutos: Choy se aproveitou da falha de Paulo Almeida, tocou de cabeça para Vigneri chutar sem chances para Gomes. O Brasil não se abateu e em - patou quatro minutos depois: Maicon cruzou e Robinho surgiu rápido entre os zagueiro e marcou de cabeça. E, no último lance do primeiro tempo, o Uruguai quase desempata: Vigneri acertou boa cabeçada e Gomes evitou o gol, com excepcional defesa para córner, que não foi cobrado porque o árbitro encerrou aos 45 minutos. No segundo tempo, o Brasil voltou com Marcel no lugar de Dagoberto. Por ser um jogador mais forte que o companheiro, teoricamente, uma mexida perfeita. Mas, na prática,a equipe perdeu na qualidade do toque e não ganhou força nas jogadas de área. O Brasil poderia ter chegado ao segundo gol aos 8 minutos: Maicon deu um toque para Fábio Rochemback, que chutou violento de fora da área. O goleiro uruguaio nem se mexeu, mas a bola caprichosamente se chocou com o travessão. Os uruguaios equilibraram e Ricardo Gomes tirou Maxwell e colocou Paulinho. A mudança não surtiu efeito. A troca de Diego por Daniel Carvalho também não deu em nada.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

