PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Inadimplência impede queda de juro
O presidente do Banco Itaú, Roberto Setubal, considera preocupante o aumento da inadimplência nos balanços das instituições financeiras do primeiro trimestre deste ano, o que fez também com que elevasse a provisão para credores duvidosos. O Itaú divulgou ontem o resultado relativo aos três primeiros meses do ano.
Segundo Setubal, a inadimplência tem sido o principal fator que impede os bancos de baixar os juros. “Os bancos estão mantendo as taxas de juros em razão da inadimplência”, diz. “Só quando a inadimplência cair é que os bancos vão retomar o movimento de queda dos juros.”
Setubal afirmou que deu essa explicação ao ministro da Fazenda, Guido Mantega, durante reunião na sexta-feira passada, na sede da Febraban, em São Paulo, para discutir os juros cobrados pelos bancos.
Mantega queria saber dos banqueiros o motivo de os “spreads” não caírem no mesmo ritmo da Selic. “Acho que o aumento da inadimplência não estava no radar do ministro”, diz Setubal.
De acordo com ele, esse aumento da inadimplência se deve à desaceleração do crescimento no ano passado.
“A economia teve um soluço de crescimento no ano passado, e isso afetou o desempenho das empresas”.
Já para este ano, Setubal aposta numa recuperação. Sua previsão é a de um crescimento do PIB de 3,5% a 4%, o que pode ajudar a baixar a inadimplência.
A partir dessa melhora no desempenho da economia, Setubal acredita que, no segundo semestre, o ambiente já estará mais propício à redução dos 
“spreads”. Ele espera que, nos próximos meses, a economia reflita os efeitos da política de queda dos juros do Banco Central.
Por enquanto, os bancos estão mais resistentes tanto a baixar os juros como em expandir o crédito, apesar de a carteira de empréstimos dos bancos continuar a crescer em ritmo acelerado.

Estratégia pontual 
Um dos maiores grupos de relógios do país, a Dumont Saab tem reposicionado suas marcas e aperfeiçoado as relações com distribuidores para continuar a crescer. 
Ela investe em nichos em que tenha maior vocação, como o de consumidores com menos de 20 anos– graças, nesse caso, à parceria com a americana Timex, acertada em 2005.
Outra “frente” envolve fortalecer o contato com clientes por meio da verticalização do atendimento, além de explorar canais com potencial de crescimento, como a internet, diz José Ricardo Calil (foto), novo diretor comercial do grupo.
Segundo ele, a expectativa é crescer de 12% a 15% no próximo ano, ante uma previsão de 7,5% a 10% em 2006, justamente devido ao impacto das mudanças na estratégia à medida que forem implantadas.
Ele diz ainda que o acordo com a Timex pode resultar na utilização de canais de distribuição da marca americana no exterior para a entrada dos relógios da Dumont.

Elevação
A escalada do cobre e do zinco continua a preocupar a indústria. No período de um ano até a última sexta, os preços do cobre na Bolsa de Metais de Londres subiram 137%, para US$ 7.805 a tonelada.
Já a cotação do zinco, no mesmo período, subiu para US$ 3.510 a tonelada – alta de 186%.
Além do impacto em derivados diretos dos dois metais, como fios elétricos e anodos, respectivamente, há os produtos que derivam de ambos, como o latão, matéria-prima amplamente utilizada na indústria. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

