FERNANDO CALAZANS
<b> Três gigantes
Flamengo x Santos: um joguinho no primeiro tempo; um jogão no segundo. No tempo do jogão ou no tempo do joguinho, no cômputo geral dos 90 minutos portanto, foi uma grande vitória do Flamengo, grande mesmo, grande por ele e grande pelos dois clubes cariocas que lideram a competição, o Fluminense e o Botafogo, ambos com aproveitamento de 100 por cento. E o Fla ajudou. </b><br>
 <br>
Ajudou muito a dupla carioca que principia o Campeonato Brasileiro com o pé direito, com domínio absoluto como na expressiva vitória de 3 a 0 do Fluminense sobre o Brasiliense.
No grande jogo de ontem, quem foi ver Robinho, como eu, acabou vendo acima de tudo e de todos o goleiro Diego, do Flamengo, com atuação prodigiosa, pela firmeza, pela colocação, pelo arrojo – por tudo. Mais um grande goleiro está pintando no futebol brasileiro.
Não pensem que por isso, pelo desempenho de Diego, a vitória do Flamengo terá sido injusta. Longe disso. Outros brilharam, sobretudo lutaram e suaram a camisa, só um pouquinho abaixo de Diego: Jônatas, Jean e, sobretudo, Obina, este o autor de um golaço, o mais bonito do jogo.
Louve-se também a eficiência do esquema de marcação rubro-negro armado pelo técnico Celso Roth. Esquema de marcação que, em todo o jogo, só propiciou uma arrancada a Robinho. Mas Robinho é tão bom que, nessa única escapada, criou o gol do Santos no passe para o chute de Deivid.
Quando se pensava que o jogo estava resolvido, foi que o Flamengo e o próprio jogo cresceram no chute indefensável de Obina na entrada da área e no passe de Jean para a conclusão de Jônatas, no gol da virada e da vitória.

A fase do Botafogo não pode ser mais feliz: o time ganha até quando o adversário joga melhor.
Foi o que aconteceu sábado, na Ilha do Governador, onde derrotou o Atlético Mineiro por 2 a 1, graças a Deus e ao goleiro Jefferson, ambos fazendo milagres em favor do time do Paulo César Gusmão, que manteve assim 100 por cento de aproveitamento neste  princípio de campeonato.Que Deus e Jefferson o mantenham assim.
O primeiro tempo foi engraçado porque o Atlético Mineiro dominou, ameaçou, e foi o Botafogo, no único chute que deu em gol, que fez 1 a 0, numa falta muito bem cobrada por César Prates.
No segundo tempo, parecia que ia mudar o panorama porque logo aos 2 minutos, Túlio fez um gol bonito também, penetrando na área e tocando com categoria no canto, depois de boa tabelinha com Gláuber. Parecia que ia mudar, mas só parecia. Porque o Botafogo fez o gol logo aos 2 minutos e pensou que o jogo tivesse acabado: foi jogar atrás.
O Atlético Mineiro mostrou que ainda não tinha acabado. Aos 6 minutos, Henrique cabeceou no travessão, aos 13 teve um gol mal anulado por causa de uma obstrução em Jefferson que não houve e aos 15 Euller diminuiu num ótimo passe de Evanílson.
O resto, que não foi pouco, morreu nas mãos de Jefferson. O Botafogo precisa melhorar bastante o ataque: a dupla de frente – Alex Aves e Guilherme – não existiu, e foi muito mal abastecida por Almir, que emagreceu, afinou, ficou esbelto e elegante, mas continua sem jogar nada.

Nas três importantes vitórias cariocas da rodada em que só o Vasco destoou, destaque especialíssimo para três goleiros: Diego, do Flamengo; Kléber, do Fluminense; e Jefferson, do Botafogo. Três gigantes.
Estou com pena do técnico Dário Lourenço, do Vasco. Pena dele, de quem estivesse ou de quem estiver um dia em seu lugar. Estou com pena da torcida do Vasco.
Só não estou com pena do presidente, o ex-deputado, que apresenta aos vascaínos um time que um clube com a grandeza do Vasco não pode apresentar nem como reserva.
Mas há quem defenda o presidente com unhas e dentes: são os que estão gostando do time do Vasco e dos resultados que o time vem obtendo, como por exemplo o de ontem, a derrota de 4 a 1 para o Juventude.

“Domingos da Guia, o Divino Mestre”, do jornalista inglês Aidan Hamilton, é o lançamento de hoje pela Gryphus Editora. Ademir da Guia, o filho do Divino, estará a partir das 18h30m, no Espaço Cultural Jaguar, na Cobal do Leblon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>