Espera de até 70 dias para consertar celular
<b>  </b>
 
O conserto de um aparelho celular deve durar no máximo 30 dias, conforme o Código de Defesa do Consumidor, mas nem todas as assistências técnicas conseguem cumprir esse prazo. Apenas no Procon de Vitória, existem 37 reclamações por causa de demora no conserto de celular.
As assistências técnicas dizem que os consertos levam até 15 dias. Caso contrário, informam ao cliente quanto tempo mais vai demorar. Há casos em que é necessário até 70 dias.
De acordo com o diretor do Procon de Vitória, Cléber Lanes, o órgão recebe muitas reclamações por causa de produtos defeituosos e desrespeito ao prazo de devolução.
“Quando o produto está na garantia, a responsabilidade é do fabricante”, disse Lanes.
Ele ressaltou que o artigo 18 do Código de Defesa do Consumidor determina que empresas e fabricantes devem responder pelos vícios de qualidade e quantidade que tornam os aparelhos impróprios para uso.
Conforme o parágrafo 1º, se o problema não for resolvido no prazo máximo de 30 dias, o cliente pode exigir a substituição do produto, a restituição da quantia paga ou o abatimento proporcional do preço.
Um dos proprietários da High Tech Celular, Moacir Lino, explicou que normalmente os consertos não demoram mais do que 15 dias, mas já houve casos de falta de peças em que foram necessários 70 dias. “Nesse caso, avisamos que precisaremos de mais tempo.”

Saiba mais

• De acordo com o Código de Defesa do Consumidor, o cliente tem um prazo de 30 dias para procurar a assistência técnica e consertar o celular. Se ultrapassar esse prazo, o cliente deve ser informado para pedir um novo aparelho, o dinheiro de volta ou desconto para comprar outro celular.
• No caso em que o defeito é de fábrica, chamado de vício de qualidade, também é possível haver troca do aparelho ou receber o dinheiro de volta. Se essa exigência não for atendida, o cliente deve procurar o Procon.
• Defeitos de fábrica que aparecerem depois do vencimento da garantia também podem ser revertidos, caso o cliente tenha um laudo informando que o aparelho está com um vício oculto – que não apareceu durante a garantia, mas veio de fábrica.
Fonte: Procon. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

