Nistelrooy em dia de graça
<b>  </b>
 
MADRI – Cada vez mais o holandês Ruud Van Nistelrooy vai conquistando seu espaço no coração da torcida do Real Madrid. Na tarde de ontem, o atacante marcou os quatro gols da vitória do time merengue por 4 a 1 sobre o Osasuna, fora de casa,.
Com Ronaldo lesionado, e tendo previsão de retorno aos gramados somente em 2007, o ex-jogador do Manchester United está fazendo os torcedores do time da capital esquecerem o Fenômeno. Nistelrooy chegou aos oito gols no Espanhol.
Logo aos 11 minutos de jogo, após uma bomba de Robinho, Nistelrooy aproveitou o rebote do goleiro adversário e abriu o placar. Aos 26, em nova jogada do brasileiro, o holandês fez o segundo. Ainda na primeira etapa, depois de passe primoroso de Raúl, o atacante fez o terceiro.
Com o placar praticamente definido, o Real diminui o ritmo na segunda etapa, limitando-se a controlar a posse de bola. No entanto, a falta de agressividade custou caro aos galácticos. Aos 18 minutos, de cabeça, Valdo descontou.
Mas a estrela de Nistelrooy não havia cessado no primeiro tempo. Após bela jogada do volante brasileiro Emerson, o holandês deixou mais uma vez sua marca, decretando a goleada merengue. O resultado colocou o Real Madrid na terceira colocação, com 20 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

