Petrobras suspende oferta de gás dia 27
<b>  </b>
 
A Petrobras anunciou ontem, para a rede de postos revendedores no Estado, que vai interromper o fornecimento de gás veicular e para indústrias no próximo dia 27, durante 15 horas.
“Esta intervenção possui caráter emergencial e abrangerá os segmentos industrial e veicular nos municípios de Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha, Viana e Aracruz”, anunciou a gerente de rede de posto da Petrobras Distribuidora no Estado, Irene Moura dos Santos.
De acordo com a empresa, no período de 7 horas às 22 horas do dia 27 será realizado pela Transpetro o lançamento de um sistema de inspeção de dutos no gasoduto Lagoa Parda-Vitória.
O objetivo é verificar possíveis corrosões e problemas no encanamento utilizado para o escoamento do gás. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

