Santa Cruz fica a uma vitória da elite
<b>  </b>
 
RECIFE – Depois de  liderar as duas primeiras fases da competição, o Santa Cruz  chegou agora à liderança agora do quadrangular final da Segundona do Brasileiro, que classifica os dois primeiros colocados para o Brasileirão do ano que vem.
 Com um gol de Paulinho no segundo tempo, o tricolor pernambucano derrotou o Náutico por 1 a 0, no clássico disputado na tarde de ontem no Estádio do Arruda.
Desde 2002 na Segundona, o Santa Cruz está a uma vitória do Brasileirão. Na penúltima rodada, no sábado, às 16 horas, enfrenta o Grêmio em Porto Alegre. Se vencer, garante a vaga.
 Foi a segunda vitória consecutiva  do Cobra Coral sobre o rival pernambucano, que já no sábado retrasado havia vencido por 2 a 0.
O Santa Cruz, que começou o quadrangular sendo goleado por 4 a 1 pela Portuguesa, tem sete pontos. Na vice-liderança, está o Grêmio, que empatou no sábado em 2 a 2 com a Lusa, no Olímpico, com seis. A Portuguesa aparece em terceiro com quatro. O Náutico, na lanterna com três, ficou em situação difícil para voltar ao Brasileirão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

