Só fica na Seleção quem se empenhar
<b> O técnico Dunga disse que
no amistoso de quarta-feira
contra a Noruega vai observar
a disposição dos jogadores </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – No embarque da Seleção Brasileira para Oslo, na Noruega, o técnico Dunga afirmou que nenhum jogador tem vaga garantida na equipe e que todos os atletas terão de mostrar empenho já no amistoso contra a seleção norueguesa, na quarta-feira, para permanecer no grupo. 
 “A partir desse jogo, ninguém está garantido na Seleção. Cada jogador já precisa começar a se empenhar a partir de agora”, afirmou Dunga. O treinador afirmou que quer um time jogando com muita garra, como ele fazia quando era jogador. 
“Por não haver tempo para treinamento, pretendo ter uma boa conversa com os jogadores. Quero levar para Seleção o espírito de sacrifício, de jogar para vencer. Não dá para acomodar”, disse o ex-volante. 
O treinador lembrou que o Brasil nunca derrotou a Noruega na história (foram duas derrotas e dois empates). Segundo Dunga, uma vitória seria importante para quebrar esse tabu e para dar confiança ao começo do seu trabalho. 
“Uma vitória daria mais confiança para os jogos que vêm mais a frente. O tempo de treinamento não é ideal mas é a realidade”.
O treinador disse que mesmo com eliminação precoce do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha, ele não vê a credibilidade da Seleção abalada. 
“Ninguém esperava o que aconteceu, mas a Seleção continua sendo muito reconhecida lá fora”.
 Dunga deu a receita, tanto para os que já atuaram pela Seleção quanto para os que vão estrear, de como se comportar com a camisa amarelinha.
“Jogador dentro da Seleção Brasileira tem que ter espírito de luta, ninguém pode se esconder”, afirma.
Quanto ao empenho dos atletas em campo, Dunga não faz diferença entre titulares e reservas, para ele, quando o jogador entra em campo precisa ter atitude.
“Não interessa se eles vão jogar cinco, dez ou 15 minutos, o jogador tem que se empenhar desde o primeiro minuto de jogo”, diz ele.
Os jogadores que atuam na Europa se apresentarão diretamente na Noruega. No aeroporto de Guarulhos, o novo treinador foi cumprimentado por torcedores e até deu autógrafos.


Jogadores sem conforto
OSLO, NORUEGA – Hotel de acomodações simples, com dois jogadores em cada quarto, e viagem com bilhete da classe econômica. 
Com um corte nas mordomias de que desfrutou o grupo que fracassou no Mundial da Alemanha, a Seleção Brasileira se apresenta hoje pela primeira vez ao técnico Dunga para o amistoso de quarta-feira contra a Noruega, em Oslo. 
 Os atletas vão chegar de vários locais em horários diferentes, e devem seguir de táxi até a concentração. Não haverá, como das outras vezes, ônibus ou carros especiais à espera de cada um. 
No Holmenkollen Park, um dos mais tradicionais de Oslo, mas sem o conforto dos hotéis das grandes redes internacionais, a equipe vai ter de conviver com outros hóspedes. Está encerrada a “blindagem” com a qual se acostumara o grupo anterior.  
Os seguranças contratados para cuidar da Seleção já receberam a orientação de que devem interferir o mínimo possível na rotina do hotel. 
Melhor para Dunga, o primeiro a se insurgir contra as regalias defendidas pelos jogadores mais veteranos na seleção antes da última Copa do Mundo. Em sua estréia como treinador, ele vai poder ver em ação vários atletas com passagem por times de base da Confederação Brasileira de Futebol (CBF). 
Observará sobretudo como os jogadores se relacionam num ambiente diferente, como o do frio norueguês às vésperas de um amistoso do Brasil. 
Dunga e seu auxiliar Jorginho vão comandar apenas um treino em Oslo, amanhã, uma atividade para reconhecer o gramado do Ullevaal Stadion. 
Para esse primeiro jogo depois da eliminação no Mundial, Dunga deixou fora os laterais Cafu e Roberto Carlos, os meias Kaká e Ronaldinho e os atacantes Ronaldo e Adriano. 
Sobrou apenas uma grande atração: o ex-santista Robinho, reverenciado, ontem, pelas ruas do centro de Oslo por um pequeno torcedor da Noruega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>