COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Sem data para reajuste
Os comandantes da Marinha, Exército e Aeronáutica têm uma difícil missão: informar aos subordinados nos quartéis que o esperado reajuste nos soldos não tem data para sair.
Trata-se de um balde de água fria na tropa que esperava um aumento de pelo menos 10% no próximo dia 11 de junho – quando é comemorado a Batalha Naval do Riachuelo – ou no mais tardar em 25 de agosto, Dia do Soldado.
Na última semana, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, informou que o governo não tem dinheiro para reajustar os soldos, nem os salários dos servidores civis.
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, por sua vez, disse que encomendou a busca de recursos para atender ao pleito. Não bastou. Os militares sabem que a vontade de Lula poderia prevalecer sobre qualquer argumento de falta de recursos.

Seminário
A Secretaria de Ação Social de Cariacica vai promover, na próxima quinta-feira, o 1° Seminário de Segurança Alimentar e Fome Zero de Cariacica. O evento será realizado no auditório da Faesa, em Campo Grande, a partir das 14 horas.
O seminário é destinado aos servidores da área de segurança alimentar, mas aberto ao público. Mais informações através do telefone 3336-0356.

Debate
Os servidores do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) participam amanhã de um debate sobre direitos previdenciários e regime próprio da previdência dos servidores do Estado.
O debate acontece no auditório do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado do Espírito Santo (IPAJM), das 9 horas às 12h30 e das 14 às 17 horas.

Vale-transporte
Os 1.880 servidores das secretarias de Saúde e Educação de Cariacica vão receber vale-transporte a partir desta semana. Estes servidores representam aproximadamente 65% de todo o funcionalismo da prefeitura.
O benefício, que já é oferecido aos demais servidores da prefeitura, era uma reivindicação antiga dos demais servidores.

Informática
A Prefeitura de Vila Velha está oferecendo curso gratuito de informática básica e Excel avançado para os servidores das Secretarias de Administração, Finanças, Saúde, Ação Social, Planejamento, Obras, Trânsito e Tecnologia.
As inscrições, que terminam hoje, devem ser feitas na Secretaria de Administração, que fica na avenida Champagnat, centro de Vila Velha.

Eleição
A eleição para a presidência da Associação dos Servidores Públicos do Estado (Adepes), na próxima quinta-feira, marcará as comemorações da semana da categoria.
Duas chapas disputam a presidência: a Avante, presidida pelo Dr. João Nogueira e a chapa Democrata, sob direção do Dr. Marcelo Paes Barreto. No dia seguinte, acontece uma homenagem aos defensores na Assembléia Legislativa.

Curtas
Amanhã acontece a primeira reunião da nova Comissão Interna de Prevenção a Acidentes (Cipa) dos servidores da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim. O encontro será às 14 horas na Associação Comercial da cidade.

A Prefeitura da Serra está inscrevendo servidores em 18 cursos gratuitos de qualificação. A inscrição acontece das 8 às 17 horas na rua Floriano Peixoto, 205, na Serra-Sede.

Já a Prefeitura de Linhares promove amanhã um seminário, quando o governo estadual divulga suas metas para o segundo semestre de 2005 e para o ano de 2006. O seminário será voltado para os 48 municípios do Norte do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>