Petrobras inaugura plataforma
<b> A empresa mostra hoje quatro
obras concluídas para a produção
de gás e petróleo no Norte. Entre
elas, a Plataforma de Peroá </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung e o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, participam hoje, às 14 horas, da cerimônia de conclusão das obras e início de pré-operação de quatro empreendimentos da Petrobras no Norte do Estado: a Estação de Fazenda Alegre, o Terminal Norte Capixaba, a Plataforma de Peroá e a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas.
Esses projetos, considerados estratégicos pela Petrobras, viabilizarão o tratamento do gás produzido nos campos de Peroá e Golfinho, aumentando para até 10 milhões de metros cúbicos por dia o volume de gás fornecido aos mercados do Nordeste e Sudeste do país.
E também eliminarão a importação de óleo naftênico pela Lubnor, a fábrica de lubrificantes da Petrobras em Fortaleza, representando economia de divisas para o Brasil. 
A Estação de Fazenda Alegre e o Terminal Norte Capixaba viabilizarão o tratamento e a logística de distribuição do óleo produzido nos campos terrestres do Espírito Santo.
Entre 2004 e 2006, a Petrobras investirá R$ 4,73 bilhões nos quatro projetos, que gerarão cerca de 7.200 empregos diretos e indiretos, nas fases de construção e operação.
Integrarão a comitiva, também, o prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela, e o presidente da Transpetro, Sérgio Machado. Eles visitarão, hoje, três desses empreendimentos. A solenidade de descerramento da placa inaugural será realizada no Terminal Norte Capixaba, localizado no distrito de Campo Grande, município de São Mateus.

Óleo
O Terminal Norte Capixaba, primeiro projeto a ser visitado, armazenará e escoará o óleo produzido nos campos terrestres do estado.
Ele receberá o óleo já tratado da Estação de Fazenda Alegre por meio de um oleoduto de 15 quilômetros. Ali será feita a separação do óleo naftênico – específico para a produção de lubrificantes – dos demais tipos de óleo, que será, então, transportado por navios-tanque para a fábrica de lubrificantes da Petrobras em Fortaleza (Lubnor) e para a Refinaria Landulpho Alves (RLAM), em Mataripe (BA). 
Com esse terminal, a Lubnor passará a operar integralmente com petróleo nacional proveniente dos campos terrestres do Espírito Santo e deixará de importar óleo naftênico da Venezuela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>