PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Copom deve baixar juro em mais 0,5 ponto
A reunião do Copom da próxima semana deverá baixar mais 0,5 ponto percentual a taxa de juros, segundo a avaliação de diversos economistas.
Será a primeira vez, na história recente do país, que o juro básico da economia irá ficar abaixo de 15%, caindo dos atuais 15,25% para 14,75%.
O economista Roberto Padovani, da Tendências, diz que há duas razões para esta nova redução do juro. A primeira é que o risco inflacionário para 2006 e 2007 continua baixo.
Contribuem para isso os fatos de a taxa de câmbio continuar estável e apreciada; a atividade econômica, apesar da recuperação, ainda se encontrar abaixo do potencial; e, por fim, os choques favoráveis (álcool e produtos “in natura”), que fazem com que a inflação corrente fique abaixo das expectativas.
A segunda razão é que os juros reais ainda estão elevados em relação ao que se imagina ser seu equilíbrio de longo prazo. Padovani observa, no entanto, que a cautela do BC deverá ser crescente nos próximos meses.
O economista Antônio Corrêa de Lacerda, professor da PUC e diretor adjunto do Ciesp, que está entre os que apostam em uma redução de 0,5 ponto percentual na Selic na semana que vem, chama a atenção também para a importância da queda de meio ponto no juro, principalmente, por baixar o financiamento da dívida pública.
Do total de endividamento público do país, 60% (cerca de R$ 600 milhões) ainda é atrelado à Selic.
Dessa forma, um corte de 0,5 ponto percentual do juro representa uma economia de R$ 3 bilhões ao ano para os cofres públicos. “A dívida pública ainda é um dos grandes fatores que emperram o crescimento do país”, diz Lacerda.
Crítico da política monetária do BC, Lacerda diz que o Brasil já poderia ter alcançado antes o atual patamar do juro e sem comprometer a inflação, mas ele mesmo diz que essa discussão não faz mais sentido.

Sob medida
Três anos depois de seu relançamento, a MPM está de mudança. Um prédio de seis andares está sendo construído na região dos Jardins para abrigar Bia Aydar, presidente da agência, e sua trupe.
O antigo prédio ficou pequeno. São, hoje, 14 clientes, e a previsão é de faturar R$ 180 milhões neste ano, 30% a mais do que em 2005. No ano passado, a receita já tinha crescido 80%.
Apesar de alugado, o prédio segue os padrões e desenhos definidos pela própria MPM. A responsável pela obra é a construtora Bueno Neto, especialista na construção de prédios nesse estilo sob medida.
A contrapartida é a garantia de um contrato de aluguel por cinco anos, com renovação automática. Para decorar o prédio, Bia Aydar fixou o limite de R$ 1 milhão. Ela mesmo está escolhendo pessoalmente as peças, principalmente na hora do almoço.

Doutor Pan
A Golden Cross fará assistência médica oficial do COB no Pan Rio 2007, com investimento inicial de R$ 20 milhões.

On-line
Cerca de 83% dos usuários de cartão de crédito da América Latina e do Caribe preferem utilizar cartões de crédito para seus pagamentos pela internet.
Os dados são da Visa, que quer superar US$ 3 bilhões em vendas on-line neste ano e US$ 11 bilhões até 2010.

On-line II
O Brasil não levou a taça do mundo, mas a Copa rendeu alta de 45% no faturamento do comércio on-line no segundo trimestre.
As vendas de TVs e rádios tiveram alta de 36% e o faturamento cresceu 24%, segundo pesquisa da WEBTraffic.

Me dá um voto aí
Um dos primeiros compromissos de campanha do candidato Orestes Quércia foi a Fiesp, onde esteve na terça com Paulo Skaf e diretoria. Foi pedir votos.

Boca louca
Mictórios de loja do McDonald’s, na Holanda, causaram polêmica ontem; um turista americano se sentiu ofendido pelas “esculturas’ e fez com que a rede ordenasse a retirada.

Pirelli e Antera lançam linha de rodas vintage
A Pirelli assinou acordo com a italiana Antera, especializada em design e fabricação de rodas sofisticadas, para lançar modelos de liga leve.
As novas rodas são uma reedição atualizada dos modelos lançados pela Pirelli nos anos 80. O lançamento comercial dos aros 17 pol, 18 pol e 19 pol está previsto para janeiro de 2007, na Alemanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>