PMV espera 10 mil pessoas em concurso 
<b>  </b>
 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) espera que pelo menos 10 mil candidatos se inscrevam no concurso público para guarda municipal. Desse total, 20% dos inscritos deverão ser beneficiados com a isenção da taxa de inscrição. De acordo com o coordenador do processo seletivo, coronel Luiz Sérgio Aurich, o levantamento foi realizado com a empresa organizadora da seleção. O prazo para pedir isenção de taxa começa a partir de segunda-feira e vai até o dia 21. O atendimento será realizado no auditório do Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado em Maruípe. A relação dos candidatos que foram beneficiados será divulgada no dia 22. Os interessados deverão apresentar documento de identidade, CPF e carteira de trabalho. Além disso, para pleitear a isenção é preciso preencher um requerimento e assiná-lo, declarando que não tem vínculo de trabalho ou que não recebe mais que um salário mínimo (R$ 240). As inscrições para o concurso poderão ser feitas no período de 23 a 31 deste mês, nas agências do Correios. A taxa é de R$ 85. A quantia deve ser paga no ato da inscrição. O concurso será composto por duas etapas. A primeira fase contará com provas objetivas, avaliação de aptidão física, investigação de conduta e exame de saúde. O edital do concurso de guarda municipal será divulgado no sábado no Diário do Poder Executivo, no Classifácil de A Tribuna. A seleção irá oferecer 300 vagas e para participar o candidato precisa ter o ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação (- CNH). Homens e mulheres poderão concorrer e o salário é de R$ 875.
 SAIBA MAIS 
• Pedido de isenção– para candidatos desempregados ou que recebam até um salário mínimo. Deve ser feito de 19 a 21 deste mês. • Prazo de inscrição – de 23 a 31 deste mês. • Local – nas agências credenciadas dos Correios.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

