Segurados recebem três avisos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Censo prevê que, uma vez convocado, o segurado deverá apresentar sua documentação no banco em que recebe o benefício. Ele receberá três avisos. 
Originalmente, quem não atendesse aos três avisos só poderia atualizar seus dados nos postos do INSS. Agora, poderá fazer isso no banco.
“Mudamos o modelo para não encher mais as agências da Previdência”, explicou o ministro. 
Acabar com as filas de atendimento do INSS é uma das obsessões do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Em entrevista, há duas semanas, Lula prometeu o fim das filas no INSS.
O ministro divergiu da colocação, explicando que a meta era melhorar o atendimento, mas pôr fim às filas era “impossível”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

