Justiça decide manter leilão da Varig
<b> O leilão está marcado
para amanhã. Nova disputa
foi ameaçada pela
assembléia de credores </b>
 
RIO – A Justiça do Rio confirmou ontem a realização do leilão de venda da Varig, mas a data foi transferida de hoje para amanhã.
A nova disputa ficou ameaçada após a assembléia de credores da companhia aérea, realizada segunda-feira, ter vetado seu novo plano de reestruturação.
A confirmação é do juiz Luiz Roberto Ayoub, responsável pela recuperação judicial da Varig, que anulou os votos que tiveram maior peso para o veto, de 17 arrendadoras de aviões ligadas à General Electric (GE).
O pedido de impugnação dos votos da GE foi feito pela Varig, pela VarigLog e por sindicatos de trabalhadores do setor aéreo.
A GE, por meio de comunicado, afirmou que não teve participação no voto contrário ao novo plano de recuperação judicial da Varig porque vendeu seus créditos para o banco americano J.P. Morgan.
Ainda conforme a nota, o J.P Morgan revendeu esses créditos, em junho, para investidores no mercado secundário americano. Estes, por sua vez, é que teriam orientado o veto.
O Ministério Público (MP) do Rio vai pedir a intimação da GE e do J.P Morgan para o esclarecimento sobre quem é o atual dono dos créditos da GE.
“Os votos foram anulados porque há informação, acompanhada de provas nos autos, de que aqueles que votaram já não eram detentores do crédito, cedidos em junho de 2006. Se eles não eram titulares do crédito, perdem o direito de voto”, afirma o juiz Ayoub.
Segundo uma fonte que acompanha a reestruturação da Varig, a GE não comunicou a venda dos créditos, pois ainda não foi formalizada a negociação, o que tem de ser feito por meio de um instrumento de cessão de crédito.
“Na imprensa, a GE diz que não participou do voto na assembléia. Por meio de petição dirigido ao juízo, os advogados que a representam dizem que sim. Há uma contradição”, diz o promotor de Justiça do MP do Rio, Gustavo Lunz. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

