Escolas e postos de saúde
<b>  </b>
 
Conhecida como “Cidade Saúde” do Espírito Santo, Guarapari irá desenvolver nos próximos anos projetos voltados, principalmente, para as áreas de educação e saúde, com a construção de novas escolas e postos de saúde.
A informação foi do secretário municipal da Fazenda, José Luiz dos Santos, ao ressaltar que de acordo com o Plano Plurianual (PPA) 2006-2009, os investimentos alcançam a cifra de R$ 553,4 milhões.
Somente com a construção e reforma de escolas, a prefeitura deverá gastar cerca de R$ 1,4 milhão, nos próximos quatro anos, enquanto que, para a implantação de novos postos, essa cifra alcança a marca de R$ 2,6 milhões.
Santos destacou ainda a instalação de quadras esportivas (R$ 145 mil), áreas recreativas (R$ 125 mil), e centros comunitários (R$ 874 mil). “Há ainda a manutenção dos viveiros e de parques municipais, e a substituição dos abrigos de ônibus. São projetos realistas e importantes para a cidade”, contou.
Outro projeto que será realizado pelo município está o Programa Reluz, de conservação da iluminação pública, com apoio do governo federal, orçado em R$ 9,3 milhões, o que vai englobar a orla de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

