Corte para telefonia será publicado hoje
<b> Na prática, os usuários de
telefonia fixa só deverão
ter a conta reduzida a
partir da próxima sexta </b>
 
BRASÍLIA – O corte de aproximadamente 0,5% nas tarifas de telefonia fixa será publicado hoje no Diário Oficial, informou o novo presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Plínio de Aguiar Júnior, após tomar posse do cargo.
Decidida pela Agência na quarta-feira passada, a redução nas tarifas dependia da indicação, pelo governo, do novo presidente do órgão regulador, que pudesse autorizar a medida.
Na prática, a redução das tarifas só deve chegar ao bolso dos consumidores na próxima sexta-feira. Isso porque, de acordo com as regras do setor de telecomunicações, as mudanças nas tarifas só começam a valer 48 horas depois de as operadoras publicarem anúncios com os novos preços em jornais de grande circulação.
Assim, apesar de Aguiar Júnior ter dito ontem esperar que a redução pudesse começar a valer já na quinta-feira, para que isso acontecesse as empresas teriam de publicar o anúncio nos jornais hoje.
Mas pelo menos duas das principais empresas de telefonia do País, a Telefônica e a Brasil Telecom, informaram que vão aguardar a comunicação oficial da Anatel para publicar seus anúncios.
Assim, o mais provável é que elas publiquem as novas tabelas nos jornais de amanhã, o que faria com que o reajuste começasse a valer somente na sexta-feira. A Telemar não comentou o assunto.
Durante sua cerimônia de posse, Aguiar Júnior, que é ligado ao movimento sindical do setor de telecomunicações, classificou como “uma emoção” assinar, em seu primeiro ato como presidente da Agência, uma redução de tarifas. “É a primeira vez que a tarifa tem uma redução. É pequena, mas é uma redução”, disse.

JATOS – A Embraer anunciou que a empresa chinesa Mandarin Airlines selecionou seus E-Jets tipo 190 e 195 (foto) como aeronaves básicas para as necessidades futuras da sua frota. A Mandarin optou pela aquisição inicial de uma frota de oito aeronaves mediante contratos de leasing operacional e assinou um contrato com GE Commercial Aviation Services (GECAS) para fazer o leasing de três aeronaves Embraer 190 e cinco Embraer 195. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

