Apresentada defesa de Itapemirim 
<b>  </b>
 
O procurador da prefeitura de Itapemirim Maurício Galante divulgou nota na qual apresenta a defesa do prefeito do município, Alcino Cardoso (PSL), que foi acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de ter superfaturado a compra de cadernos escolares. Segundo Galante, o Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) não considerou os orçamentos apresentados pela defesa. Neles, os preços de várias gráficas da Grande Vitória eram maiores que o da gráfica de Itapemirim, orçado em R$ 1,75 a unidade, que seria responsável em vender o material. Um outro ponto destacado pelo procurador é que a pesquisa de mercado realizada pelo TCE, na área da Grande Vitória, com preço unitário de R$ 1,05, referiu-se a cadernos com especificações diferentes do adquirido junto à firma Indgraf. Segundo ele, o material adquirido pela empresa contratada pela prefeitura foi considerado de melhor qualidade. Ele ressaltou, também, que através de processo administrativo instaurado na época foi formada uma comissão nomeada pelo prefeito e que, embora concluindo não ter existido superfaturamento, após pesquisa de preço no mercado gráfico de Cachoeiro de Itapemirim, houve um acordo com a firma. O valor unitário do caderno passou a custar R$ 1,40 para a municipalidade. “Também esta questão foi objeto de recurso junto ao Tribunal de Contas, mas foi desconsiderada naquele julgamento por faltar nos autos a sua comprovação documental, o que foi providenciado com a juntada do recurso por mim assinado”, disse o procurador.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

