Brasil fica para trás em produtividade
<b> O País já ocupou o quarto
lugar no ranking mundial da
produtividade. Agora, está
na 22ª posição </b>
 
BRASÍLIA – O Brasil está ficando para trás na corrida mundial da produtividade do trabalho na indústria de transformação.
Estudo divulgado ontem pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) mostra que o País, depois de ter ocupado a 4ª posição no ranking mundial na segunda metade dos anos 90, agora despencou para a 22ª colocação, a penúltima na lista divulgada da entidade.
A produtividade do trabalho é definida como a produção dividida pelo número de trabalhadores empregados.
O desempenho ruim é explicado por juros altos e baixo investimento.
No levantamento da CNI, a Índia foi o país que apresentou maior crescimento de produtividade em média por ano: 10,1% (período 2001-2003).
Em seguida, aparecem no ranking os também asiáticos Cingapura, Malásia e Tailândia, com taxas de respectivamente 8,2%, 6,9% e 6,2% entre 2001 e 2004. Os Estados Unidos ocuparam a 5.ª posição.
Para a CNI, esse distanciamento do Brasil em relação ao mundo acende um sinal de alerta, sobretudo do ponto de vista das exportações. 
“Assim como parte do desempenho exportador dos últimos anos é creditada aos ganhos de produtividade da década de 90, o baixo crescimento da produtividade tende a comprometer o vigor dos setores exportadores”, diz a entidade. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

