DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gigante na Ufes
Considerada uma das maiores empresas de serviços petrolíferos do mundo, a americana Halliburton está fechando uma parceria com o Centro de Operações de Óleos Pesados da Petrobras, localizado na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), para desenvolver novas técnicas no escoamento de petróleo pesado.
O martelo ainda não foi batido oficialmente entre as duas empresas, mas o assunto já era debatido durante a Deep Offshore Techonology (DOT) 2005, feira voltada para o setor petrolífero, que aconteceu na semana passada, no Centro de Convenções de Vitória.
Vale destacar que o petróleo pesado, que hoje no Espírito Santo é produzido em terras do Norte capixaba, e no campo de Jubarte, no Sul do Estado, é muito viscoso, o que dificulta o transporte do óleo.
Além da Halliburton, a estatal assinou também um contrato para estudos com a canadense EnCana para o setor de óleo pesado.

Moveleiro
Empresários do setor moveleiro se reúnem amanhã durante o seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que vai discutir sobre o segmento. A palestra será dada pelo proprietário da fábrica de móveis Movelar, Domingos Sávio Rigoni. 
O evento, que conta com o apoio da Rede Tribuna, terá ainda duas mesas-redondas. A palestra terá início às 14 horas, no auditório da Findes, em Vitória.

Fórum
Após participar na última segunda-feira de um encontro na cidade de São Carlos, em São Paulo, o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, está com planos de debater mais temas voltados para a área de Ciência e Tecnologia na capital.
Tanto é que, para abril do próximo ano, já está fechado que o Fórum de Secretários do segmento será realizado em Vitória.

Resíduos
O prefeito de Aracruz, Ademar Devens, participa na próxima sexta-feira da inauguração da usina de triagem de resíduos no município. Para a usina foram gastos R$ 1 milhão pela empresa Brasil Ambiental – Tratamento de Resíduos.
Trata-se da primeira usina de reciclagem de resíduos implantada por empresa privada no Estado. A operação da fábrica ficará a cargo da Cooperativa de Agentes Ambientais de Aracruz.

Lista...
Além da baixa cotação do dólar, os exportadores brasileiros estão na expectativa quanto ao anúncio do governo americano da lista de produtos preferenciais para entrarem nos EUA.
As autoridades americanas estão ainda decidindo se o Brasil continuará no Sistema Geral de Preferências (SGP), um modelo de redução total ou parcial de tarifas de importação concedido a 138 países.

... negra
Especialistas ligados ao setor de comércio exterior comentam que a exclusão do País do SGP significará o fim de benefícios para, pelo menos, 1.169 produtos brasileiros que estão hoje no mercado norte-americano.
A pirataria e a falta de segurança, na questão da propriedade intelectual, seriam os principais motivos para uma eventual má avaliação do governo americano.

Curtas
+ Diretor da Incubadora Cultural do Instituto Gênesis, da PUC-Rio, Luiz Carlos Prestes Filho chega a Vitória amanhã para lançar seu livro “A Cadeia Produtiva da Economia da Música”, onde aponta a cultura como forte vetor para geração de emprego e renda.
+ De um total de 3.223 cheques no mercado capixaba no mês passado, 235 foram devolvidos. Isso, em valor, significa um montante aproximado de R$ 141,7 milhões de prejuízos no comércio do Espírito Santo.
+ Devido ao feriado, ontem, não houve cotação do dólar no mercado paralelo. Na última segunda-feira, a moeda estava cotada a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>