Serra abre seleção para médicos
<b>  </b>
 
Começa na próxima segunda-feira, dia 14, as inscrições para o processo seletivo simplificado que visa selecionar 31 médicos para atuar na Prefeitura da Serra.
Pelas regras da seleção as vagas estão distribuídas da seguinte forma: 14 clínicos geral, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras.
O candidato poderá fazer a inscrição até a próxima sexta-feira, dia 18, das 9 às 16 horas, na Secretaria de Saúde (Sesa), ao lado do Terminal de Laranjeiras. O contrato será para um período de 12 meses.
Já a Prefeitura de Vitória está divulgando hoje no Classifácil de A Tribuna os resultados finais dos processos seletivos simplificados para a contratação temporária de profissionais para as funções de agente de saúde pública (controle de insetos e transmissores de doenças) e técnico de enfermagem (edital 069/06), e para as funções de MAPB Educação Física, farmacêutico, farmacêutico bioquímico e psicólogo (edital 070/06). 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

