Tarifas de telefone ficam mais baratas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - A Anatel deve anunciar hoje a redução nos preços das ligações internacionais e nacionais de longa distância feitas entre telefones fixos. 
No caso das chamadas internacionais, fontes da agência informam que a queda deverá ficar entre 8% e 9%. As ligações interurbanas deverão ter uma redução média de, aproximadamente, 2,7%.
Se for confirmada a previsão de que as novas tarifas serão definidas hoje, a autorização será publicada no \"Diário Oficial\" da União (DOU) de segunda-feira (17) - mesmo dia em que a agência entra em recesso. Mas a queda nas tarifas só deve começar a valer alguns dias depois. 
A regra do setor de telecomunicações estabelece que as mudanças de tarifas só acontecem 48 horas depois de as operadoras publicarem anúncios em jornais de grande circulação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

