Professores recebem promoção e aumento
<b> Promoção na
carreira vai
representar
reajuste salarial
de 17% a 42%
para 911 pessoas </b>
 
Professores da rede estadual de ensino vão terminar o ano com os contracheques mais gordos. O governo do Estado autorizou ontem reajuste salarial para 911 professores que concluíram cursos de capacitação ou avançaram no nível de escolaridade durante 2006.
O decreto foi assinado pelo governador Paulo Hartung (PMDB) e o reajuste, que varia de 17% a 42%, já deverá estar na conta dos servidores no próximo mês. O aumento será retroativo a 1º de outubro.
O valor do reajuste varia de acordo com o grau de capacitação alcançado pelo professor. Um profissional que, por exemplo, possuía o ensino médio e que completou o ensino superior tem direito ao maior reajuste: 42%.
Já aquele professor que tem curso superior completo e terminou uma pós-graduação receberá um aumento de 17% no salário.
O benefício por mudança de nível está previsto no Plano de Cargos e Carreiras do magistério firmado em 1998, mas que não estava sendo reconhecido pelos governos anteriores. O cumprimento da concessão, segundo o Estado, custa por ano R$ 1.184.712,00 aos cofres do governo.
No plano também está prevista outra promoção, desta vez, por tempo de serviço as chamadas mudanças por referência.
Essa concessão é computada a cada dois anos de trabalho e resulta em um acréscimo de 4% sobre a remuneração. Desde que começou o pagamento, o governo concedeu 5.040 promoções por mudança de nível e outras 20 mil por mudança de referência.
O reajuste foi bem recebido pela categoria, mas o Sindicato dos Trabalhadores da Educação no Estado do Espírito Santo (Sindiupes) ressalta que é preciso pensar o sistema educacional como um todo.
A secretária administrativo-financeira do Sindiupes, Madalena Alcântara, considera que a categoria ainda não tem um Plano de Cargos e Carreiras condizente com as necessidades dos professores.
“Não chamamos o que o governo criou de plano de carreira. Ele fez apenas uma tabela de reajuste salarial. O que o governo tem feito é uma reposição salarial. De 76% de perdas salariais que temos, ele pagou cerca de 20%. Se isso fosse um plano de carreira os aposentados estariam incluídos”, disse a sindicalista. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

