Aldair, vencedor de voz baixa
<b> Tetracampeão do mundo, o
zagueiro que ajudou a reerguer
o Rio Branco é tímido, mas
firme em suas posições  </b>
 
Quem conversa com Aldair, 39 anos, quase não acredita que ali está um dos melhores zagueiros da história da Seleção Brasileira, com três Copas no currículo – 1990, 1994 e 1998 –, um título mundial (94) e um vice (98).
A timidez faz com que a voz do campeão saia baixa. Mas que ninguém se engane pelo jeito tranqüilo deste baiano de Ilhéus, que proporcionou alegrias às torcidas do Flamengo, Benfica/POR, Roma, Genoa e ontem se despediu do futebol dando ao Rio Branco o título da Segundinha.
“Sempre achei que jogaria até os 34 anos e hoje estou ajudando esta garotada aí. Não tenho o que reclamar da minha carreira”, afirmou Aldair.
Apesar de nunca ter vestido a camisa de um clube capixaba antes, Aldair topou o convite do Rio Branco para levantar o time de maior torcida no Estado.

– Você nunca havia jogado em nenhum clube capixaba e surgiu para ajudar o Rio Branco.
– Foi a diretoria do Rio Branco que me procurou desde o início. Sabendo das dificuldades financeiras, aceitei ajudar e agora estou completamente envolvido. Não tinha mais intenção de jogar profissionalmente, mas a situação levou a isto.
– Não se preocupou em expor sua imagem de tetracampeão?
– Não pesou esta questão. A situação me trouxe aqui e não me preocupo com isto.
– Algum jogador chamou mais a sua atenção aqui?
– Acompanhei mais os jogos do Rio Branco, então é difícil falar dos outros times. Acho que o Fernando fez um bom campeonato, assim como o Tililiu, de quem já tinha ouvido falar e ele confirmou tudo o que disseram.
– Você tem uma proposta para virar dirigente do Roma, clube que defendeu por 13 anos e foi campeão italiano em 2000/01.  Vai voltar para a Itália?
– Há uma proposta para tomar conta do mercado sul-americano para o Roma. A vantagem é que eu faria este trabalho e moraria aqui. Mas não está decidido.
– Por sinal, sua ligação com o Roma é tão forte que a camisa que você vestia foi aposentada...
– É verdade. Jogava com a 6 e agora ninguém mais a usa. Quando deixei o Roma, em 2003, tinha propostas de outros times italianos mas fechei com o Genoa, da Série B, porque não queria jogar contra o Roma. Quando me despedi, no dia 2 de junho de 2003, fiz um jogo com amigos da Seleção de 94 contra amigos do Roma.
– Qual foi o momento mais emocionante da sua carreira?
– Foi o último jogo pelo Roma, em 2003, em casa, contra o Atalanta. Perdemos por 2 a 1, mas o que fizeram para mim foi inesquecível. Havia 45 mil pessoas no estádio e, apesar da derrota, me aplaudiram e fizeram uma festa muito bonita, com direito a muito choro.
– E o momento mais triste?
– Perder a final da Copa da França, em 98.
– A Copa de 98 ficou marcada pelo incidente com o Ronaldo, que passou mal antes da final contra a França. O Brasil perdeu a final por causa disto, ou simplesmente a França jogou melhor (os franceses venceram por 3 a 0)?
– A França foi melhor. Mas o que aconteceu com o Ronaldo assustou. O Ronaldo era um garoto e todos se divertiam com ele. Acredito que sem isto seria diferente. Como seria diferente se jogasse o Edmundo. Apesar de que levamos dois gols de bola parada e é difícil aceitar isto numa Copa.
– Qual foi a sua melhor fase?
– Acho que o jogador rende bem dos 24 aos 30 anos. Por tudo o que você aprendeu, por não cometer erros do início da carreira, você leva vantagem aos 28 anos (Aldair tinha 28 anos quando foi campeão do mundo em 94).
– Quem foi o seu melhor parceiro de zaga?
– Joguei com muitos bons jogadores. Comecei com Leandro, Mozer, Edinho... no Roma joguei com o Zago (Antônio Carlos) e Samuel, e no Benfica formei dupla com o Ricardo Gomes e fomos vice-campeões da Liga dos Campeões de 1989/90. Na Seleção, acho que a dupla com o Márcio Santos foi a que deu mais certo.
– Como vê a polêmica do quinteto ou quarteto da Seleção atual?
– Acredito que o Parreira não deve escolher o quinteto. Você perde na parte defensiva para uma competição curta como o Copa.
– Qual dupla de zaga você escalaria hoje?
– Acho que o Lúcio e o Juan se dão muito bem. 
– Você venceu na Europa sendo estrangeiro e negro. Sofreu com racismo lá?
– O estrangeiro sofre quando chega. Mas, depois que passaram e me conhecer, tiveram um respeito pelo meu trabalho. Não concordo com certas coisas, como tratar mal uma pessoa só porque o nível social é diferente. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

