COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
O que é a certificação digital?
– Com o certificado digital é possível ter acesso a serviços disponibilizados pela Receita Federal via internet. A utilização do sistema garante a autenticidade e a integridade da comunicação entre pessoas físicas, jurídicas e a Secretaria da Receita Federal, funcionando como uma versão digital do documento físico.
O acesso é pessoal, sigiloso e intransferível.

Tenho dois empregos e separadamente nenhum atinge a faixa que incide o imposto. Como devo declarar?
– Quem teve duas fontes de renda em 2005 está obrigado a declarar desde que a soma das duas seja superior a R$ 13.968,00, ou ainda que, em qualquer dos rendimentos, tenha havido retenção de Imposto de Renda na fonte, independentemente do valor recebido.

Fiz um curso de informática no ano passado. Tenho o recibo de pagamento.
Posso deduzir essa despesa?
– Não é permitida a dedução deste tipo de despesa.

Ao longo dos anos, venho fazendo a declaração de imposto completa, declarando dependentes, deduzindo gastos com educação, entre outros, e minha esposa a declaração simplificada. Existe algum problema se invertermos as declarações?
Os bens como apartamento e carro devem ser declarados por ela, mesmo estando em meu nome?
– Em relação aos bens, no caso de contribuinte casado ou separado de fato, devem ser incluídos os bens privativos e a parte dos bens havidos em condomínio.
Se o outro cônjuge estiver declarando, a totalidade dos bens e direitos comuns deve ser informada na declaração de apenas um dos cônjuges, devendo o outro informar esse fato na sua própria declaração. Devem também ser incluídos os bens dos dependentes relacionados.
E, como na Declaração Simplificada também existe a Declaração de Bens e Direitos, nada impede que você continue a declarar os bens na sua própria DIRPF.

Tenho cotas de ações da Petrobras e da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) adquiridas através do FGTS desde a sua criação, mas nunca declarei. Como faço: devo declarar ou não?
– Deve declarar e, inclusive, retificar as declarações dos últimos cinco exercícios.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

