ICMS do setor agropecuário é destaque
<b>  </b>
 
Enquanto os principais estados brasileiros sofrem com a baixa na arrecadação do setor agropecuário, o Espírito Santo está na frente da receita de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) do segmento.
Os dados, que vão de janeiro a julho deste ano, foram consolidados pelo Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz), levando em conta os estados que têm a economia influenciada pelo setor.
O que chamou atenção é que, no comparativo com o mesmo período do ano passado, 12 estados brasileiros registraram queda na arrecadação do imposto – por conta do câmbio desfavorável e do elevado custo de produção no campo –, e o Espírito Santo saiu na frente, apontando um crescimento de 78,18%.
Pelos cálculos da Secretaria da Fazenda, Finanças ou Tributação, o Estado recolheu R$ 3,234 milhões de ICMS, de janeiro a julho de 2005, contra R$ 6,034 milhões contabilizados no mesmo período deste ano.
Por conta disso, a participação capixaba foi a que mais cresceu até agora, superando até mesmo o Rio de Janeiro, que registrou um aumento na arrecadação de 73,95%, por recolher neste ano R$ 12,03 milhões.
A boa participação dos estados da Região Sudeste – com exceção de Minas Gerais, que registrou queda de 11,56% – contrasta com a realidade de outras regiões brasileiras.
Os mais atingidos pela retração no ICMS agropecuário até aqui foram Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina, Minas Gerais, Bahia, Pernambuco, Maranhão, Tocantins e Pará.
Em 2005, os estados tiveram um prejuízo de R$ 97 milhões. Especialistas do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) apontam que os números demonstram os efeitos de uma ressaca da crise agrícola.
Na comparação com os sete primeiros meses de 2005, a queda chegou a 13,65%. E o prejuízo à arrecadação da máquina pública estadual soma R$ 174,7 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

