PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Spread” gera atrito entre Febraban e Mantega
Uma declaração dada ontem pelo economista-chefe da Febraban, Roberto Luís Troster, com críticas às medidas que estão sendo preparadas pelo governo para baixar o “spread” dos bancos, causou um profundo mal-estar entre a entidade e o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
O problema só não foi maior porque o presidente da Febraban, Marcio Cypriano, telefonou para Mantega desautorizando as declarações de Troster.
No telefonema, Cypriano disse que a Febraban não subscrevia as declarações de Troster, e que ele tinha falado em nome próprio. “Ele me pediu para desconsiderar as declarações do funcionário da Febraban”, disse Mantega.
Para o ministro da Fazenda, que considerou o episódio superado depois do telefonema de Cypriano, as declarações de Troster foram “inoportunas e fora do tom para um economista-chefe da Febraban”, além de precipitadas, já que ele não conhecia a natureza das medidas.
Troster disse, em entrevista à Agência Estado, que as medidas para baixar o “spread” bancário eram uma manobra diversionista e não iriam provocar redução significativa dos juros.
Troster criticou também a pesquisa sobre “spread” do Banco Central, o que levou inclusive a autoridade monetária a soltar nota considerando improcedentes as declarações do economista da Febraban.
Segundo Mantega, as medidas que o governo vai adotar serão fundamentais para aumentar a competição no sistema financeiro e dar mais condições para o correntista ser melhor tratado pelos bancos.
De acordo com Mantega, não tem sentido as empresas pagarem um “spread” de 28% ao ano e as pessoas físicas de 50% anuais. A seu ver, o governo já tomou uma série de medidas, como a nova lei de falências, que já possibilitaria os bancos baixarem o “spread”.
Mantega afirma que até mesmo instituições como o BIS e o FMI criticam os “spreads” elevados cobrados pelos bancos no Brasil. “O tamanho do “spread’ é uma das coisas que arranham a imagem do Brasil.” 

Novo negócio
A Odebrecht ainda não bateu o martelo, mas tem estudado seriamente a possibilidade de investir pesado no setor de açúcar e álcool. Seria uma nova área de negócio, além da construção e da petroquímica.

Daslei
O prédio onde ficava o Banco Santos e agora foi instalado o escritório de advocacia Pinheiro Neto já ganhou um apelido: Daslei.

Antifraude
A Brasil Telecom acaba de lançar uma campanha contra fraude para seus clientes. Até o fim do mês os usuários de telefones móveis da BrT irão receber torpedos de esclarecimento sobre o golpe do torpedo premiado.

Tudo azul
Por iniciativa de Ray Young, presidente da GM no Brasil e no Mercosul, hoje, os 21 mil funcionários da empresa vestirão uma camisa azul, com o emblema “Eu sou GM”.
A ação é característica de Young. No ano passado ele criou o dia do “Muito Obrigado”, e cumprimentou pessoalmente milhares de trabalhadores.

Luxo para jovens
Sucesso na Europa, a grife jovem do estilista italiano Roberto Cavalli, a Just Cavalli acaba de desembarcar no Brasil. Os responsáveis são os ex-Daslu Emanuel Bernini e Ricardo Minelli, e André Piedade, proprietário da Jeans Hall, especializada no chamado “premium jeans”, do shopping Iguatemi (SP).
Os três fundaram escritório The Adress, que será inaugurado em setembro nos Jardins, em São Paulo, e tem distribuição exclusiva da marca para todo o país, a partir da coleção primavera-verão 2007.
“Recebemos os modelos da temporada antes mesmo da Europa e vamos estrear com 15 lojas de diferentes regiões do Brasil”, afirma Bernini.
Como diferenciais, a Just Cavalli tem a exploração do glamour, as estampas e a modelagem do jeans, que promete emagrecer e alongar. “Nosso plano é abrir loja da marca em dois anos.”

Fora do armário
Os tradicionais armários da marca italiana de móveis MisuraEmme vendidos no Brasil são fabricados no interior de São Paulo. O país é o único que tem fabricação própria da marca.
Os armários são vendidos pela Collectania, que conseguiu, depois de uma longa negociação, convencer os italianos a nacionalizar a produção.
As madeiras, os acabamentos e as tintas seguem vindo da Itália, mas a construção é nacional. Para Liliana Tuneu, dona do grupo Collectania, a licença foi uma conquista importante, já que envolve até a abertura de segredos de fabricação. “Conseguimos uma licença única para o Brasil”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>