Garotada empata com a Nigéria
<b>  </b>
 
EMMEN, HOLANDA – O Brasil não conseguiu superar a força física e o  jogo brusco da Nigéria em sua estréia no Mundial Sub-20, que está sendo disputado  na Holanda. Na tarde de ontem, na cidade de Emmen, o jogo terminou empatado em 0 a 0. A próxima partida será quarta-feira contra a Suíça, que estreou derrotando  a Coréia do Sul por 2 a 1. 	
Ao técnico Renê Weber restou lamentar a imprecisão do Brasil nas finalizações e reclamar do árbitro espanhol Medina Cantalejo. “Não vi nada de irregular no  gol do Gladstone que ele anulou. Não houve impedimento nem falta no goleiro”,  disse o brasileiro. 
O lance reclamado por Renê Weber ocorreu aos 24 minutos do primeiro tempo.  Depois da cobrança de um escanteio, o zagueiro do Cruzeiro esticou o pé direito  e empurrou para a rede. Mas o árbitro marcou jogo perigoso e anulou o gol. 
A partida mostrou um Brasil incapaz de variar as jogadas para confundir a marcação.  No primeiro tempo, a seleção viveu exclusivamente dos avanços do lateral-direito  Rafinha. No segundo, o jogador do Coritiba foi abandonado e os ataques se concentraram  no lado esquerdo, com combinações entre Fábio Santos e Rafael Sobis ou Ernane. 
Os nigerianos criaram alguns problemas para a defesa brasileira com jogadas  em velocidade. E na marcação mostraram uma disposição até exagerada, tanto que  no primeiro tempo quatro jogadores receberam cartão amarelo - no segundo, mais  dois foram advertidos.  
O único que  criou algumas jogadas foi o meia Ernane, do Bahia. Renê Weber tentou melhorar  o rendimento do setor trocando Diego por Arouca e Evandro por Renato. Também  mexeu na frente, colocando Quirino em lugar de Rafael Sobis, mas não adiantou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

