Mitsubishi lança L200 Outdoor
<b>  </b>
 
A Mitsubishi começa a vender nos próximos dias a picape L200 Outdoor. O modelo virá para substituir a versão Sport, que deixa de ser comercializada. 
Externamente, a picape – disponível nas versões GLS e HPE – passa a incorporar entrada de ar no capô, tela na grade do radiador e rodas de 16 polegadas com desenho exclusivo. 
A HPE vem ainda com protetor de caçamba e rack transversal traseiro na cabine. Além disso, faróis, pára-choques e pára-lamas ganharam moldura na cor grafite.
A cabine traz como novidades o tecido do revestimento dos bancos e CD player com MP3 na versão HPE. A versão topo da linha conta ainda com freios ABS, entre outros opcionais. 
Sob o capô, o carro tem motor a diesel 2.5 com turbo e intercooler. Na versão GLS, ele produz 121 cavalos e 26,2 kgfm a 2.000 rpm. Na HPE, a potência sobe para 141 cv e o torque para 30,6 kgfm a 2.000 rpm.
A picape é produzida apenas com cabine dupla, tração 4x4 e motor a diesel.
A versão GLS, com câmbio manual, tem preço sugerido de R$ 83.990, enquanto a HPE manual custa a partir de 
R$ 89.990. Já a versão topo da linha, HPE automática, chega ao mercado com preço sugerido de R$ 94.990. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

