Sai tabela de salário no governo estadual
<b>  </b>
A tribuna 
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos divulgou no Diário Oficial de ontem as tabelas atualizadas com os vencimentos dos servidores após aumento de 4% obtido pela categoria em abril, retroativo ao início do ano.
De acordo com a legislação, o governo precisa tornar públicas as decisões administrativas, segundo o subsecretário da pasta, Osvaldo Hulle.
As informações estavam sendo formatadas para que pudessem ser inclusas no Diário Oficial, já que se trata de 18 anexos com as mais diversas áreas de atuação dos servidores públicos estaduais.
“Os valores publicados são referentes aos vencimentos-base de cada cargo. Eles servem de parâmetro para a remuneração dos servidores para que sejam incididas as vantagens pessoais e do próprio cargo”, explica.
Ele ressalta, portanto, que os valores não expressam os salários dos servidores, mas sim sua base de cálculo. “Na verdade essas tabelas estão prontas desde o mês passado, mas agora estão sendo divulgadas”, diz.
O subsecretário informou ainda que cada servidor, tanto da administração direta quanto da indireta, já recebeu em seu contracheque, no mês de abril, o valor do vencimento base.
“Esta publicação cumpre a lei 7.977, que autorizou o reajuste de 4% dos servidores. Ela prevê que é de responsabilidade da Secretaria de Recursos Humanos a publicação das tabelas”.
As tabelas de vencimentos, soldos, subsídios e valor de ponto de produtividade estão no Diário Oficial de ontem. Quem quiser conferir os números pode acessar o site do governo do Estado (www.es.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

