Turismo se destaca em empregos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O mercado formal de trabalho começou 2006 com um ritmo de crescimento bem inferior ao registrado no mesmo período do ano passado. 
Segundo o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho, foram criados 86.616 empregos com carteira assinada em janeiro, número 25,3% inferior aos 115.972 empregos de 2005. 
Mesmo assim, os segmentos de serviços de alojamento e alimentação, ligados ao turismo, registraram desempenho recorde para janeiro: 20.987 novos postos.  
Em relação a dezembro, a expansão do mercado de trabalho foi modesta: 0,33%. Segundo o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, a geração de postos formais ainda está sendo afetada pelos juros altos, apesar de o Banco Central já ter começado a reduzir lentamente a taxa Selic. 
Os setores que mais contribuíram para a criação de novos postos em janeiro foram serviços, construção civil, indústria de transformação e agropecuária. 
Segundo o Caged, o setor de serviços, que criou 40.009 empregos e registrou aumento de 0,37% sobre dezembro, foi influenciado positivamente pelas atividades ligadas ao turismo.  
Já a indústria de transformação criou 19.408 empregos, o que representa um aumento de 0,31% sobre o último mês de 2005. Segundo Marinho, esse segmento vai continuar crescendo em 2006, especialmente a partir de abril.  
“O primeiro trimestre do ano ainda poderá ter influência do efeito perverso da Selic. Mas haverá uma recuperação no ano e vamos sentir isso fortemente a partir de abril. O Banco Central pode acelerar a redução dos juros  porque a inflação está sob controle”, disse o ministro.  
O comércio, por sua vez, eliminou 5.211 postos em janeiro, uma queda de 0,09% sobre dezembro de 2005. Segundo o Caged, isso é um efeito sazonal devido à dispensa de empregados contratados durante as festas de fim de ano.  
As regiões que mais geraram empregos em janeiro foram a Sudeste (62.439 novos postos) e a Sul (26.476 novos postos). O pior desempenho veio do Nordeste, que teve uma retração de 16.488 empregos. 
O resultado negativo foi influenciado pela cultura da cana-de-açúcar na região, que está no período de entressafra. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

