PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Baixa do juro não compensa gasto maior
A redução dos juros prevista para este ano pode não ser suficiente para compensar a queda no superávit primário, de 5% para 4,3% do PIB.
Se os juros caírem cerca de 2 pontos percentuais, o ganho do governo poderá atingir até R$ 10 bilhões, numa estimativa otimista. Já a queda no superávit primário, de 0,7 ponto percentual do PIB, representará uma alta nos gastos de até R$ 14 bilhões.
O alerta é do economista Raul Velloso, ao comentar os resultados das contas públicas no início deste ano. Segundo ele, os números de janeiro e fevereiro são preocupantes e pressupõem um certo pessimismo para o ano. “Há riscos de estremecimentos”.
O economista acha que esse fato, de redução do superávit primário, que começa a ser observado neste ano, decorre de um problema estrutural, e não somente das eleições.
De acordo com Velloso, há sinais evidentes de esgotamento da política de geração de superávits primários que vem sendo adotada desde 1999.
Para Velloso, os crescentes superávits primários sempre foram alcançados às custas de aumento da arrecadação e de corte nos investimentos, e nunca por meio de redução dos gastos.
“Um dia o aumento da arrecadação iria esbarrar num teto, e o corte de investimentos, num piso”, diz.
O dia do esgotamento dessa política pode ter chegado. Segundo Velloso, os sinais são evidentes. Um deles, por exemplo, foi, no ano passado, o governo não ter conseguido aprovar a MP 232, que aumentava o imposto dos prestadores de serviços.
Para Velloso, a ficha do esgotamento dessa política ainda não caiu até agora porque o crescimento mundial mascara todos os problemas.
Se o tempo virar, com a alta do preço do petróleo e a ameaça de guerra no Irã, os ventos podem mudar.

Apoio decorado
A edição 2006 da Casa Cor, maior evento de decoração do país, acaba de acertar seis novos apoios. A rede de varejo Ponto Frio participará pela primeira vez com apoio nacional.
Já as empresas DaimlerChrysler, Gyotoku e Bosch acertaram cota de apoio local em São Paulo, onde o evento completa 20 anos.
Além delas, Colgate e Reckitt Benckiser fecharam ações para o lançamento de produtos especiais na Casa Cor, de acordo com a organizadora J. Eventos.

Químicos em alta
O setor de distribuição de produtos químicos e petroquímicos teve aumento de 24,4% nas vendas em dólares em março em relação ao mês anterior.
O índice supera a expectativa de 17% estimada no Relatório Tendências, da Associquim e do Sincoquim, entidades do setor. Já as vendas em reais tiveram crescimento médio de 23,9%.
Os motivos apontados foram a recuperação da atividade industrial nos primeiros meses do ano e o número maior de dias úteis no mês.

Às claras
A operação brasileira da americana Cummins Power Generation irá embarcar, de maio a setembro, um lote de 140 geradores de energia fabricados no país para o Iraque.
A venda, que deve render à filial brasileira cerca de US$ 5 milhões, faz parte de um pacote de 400 geradores negociados pela Cummins no exterior com uma empresa americana que participa da reconstrução iraquiana, no valor de US$ 15 milhões.
E já existem acordos preliminares para a venda de outras 400 máquinas, diz Fausto Ferrari (foto), executivo da companhia no país. Os geradores que serão embarcados foram adaptados para trabalhar em ambientes com temperaturas mais elevadas, a 50º C, e com forros acústicos, uma vez que devem operar 24 horas por dia.
Segundo ele, as exportações respondem por algo entre 70% e 75% das vendas em volume da filial, mas essa participação tem caído.

Aula internacional
O especialista em negócios internacionais Brian Silverman vem ao país para o 1º Simpósio Internacional de Administração e Marketing e o 3º Congresso de Administração, na próxima semana, na ESPM, em São Paulo.

Poder da marca 
A Microsoft tem a marca mais poderosa do mundo, no valor de US$ 62,04 bilhões, mas o boom econômico chinês já é sentido com a China Mobile, quarta na lista elaborada pela Millward Brown Optimor.
O ranking, que quantificou os sentimentos e as percepções de consumidores sobre o momento das marcas e o potencial no futuro, apontou ainda que empresas de varejo mostram forte contribuição às marcas, tendência personificada pelo sexto lugar do Wal-Mart. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>