Saudade da Europa faz Élber balançar
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O atacante Élber, que brilhou no futebol alemão jogando pelo Bayern de Munique, revelou que se encontra muito bem no Cruzeiro, mas não descarta um retorno à Europa.
Aos 33 anos, Giovane Élber não cogita encerrar a sua carreira tão cedo. Questionado sobre seu futuro, e se pretende permanecer no Brasil, o atacante disse que os treinos no Cruzeiro o deixam em plenas condições de atuar por mais um bom tempo, mas que pode retornar ao futebol europeu, onde foi o maior artilheiro estrangeiro da história do futebol alemão. 
“Tenho contrato até o fim do ano no Cruzeiro. Do jeito que estou treinando aqui, treina-se muito mais do que na Alemanha, estou 100% em forma e não teria problema nenhum para jogar mais uma ou duas temporadas na Europa ou em outro lugar fora do Brasil”.
Sobre a fase atual, afirmou:
“Consegui marcar já sete gols pelo Cruzeiro, o que é muito bom depois de um ano parado, longe de atuar por 90 minutos”, disse o atacante, que era reserva no Borussia Mönchengladbach. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

