Documento em dia facilita o registro
<b>  </b>
 
A centralização dos órgãos em um local facilita a vida de empreendedores que querem obter o registro de suas empresas na Grande Vitória. Porém, para que o processo se torne mais ágil, é importante que eles tenham toda a documentação exigida.
Antes de ir à Central Fácil da Junta Comercial, os empresários podem obter informações sobre essa documentação pela internet, no site do Sebrae do Espírito Santo (www.es.sebrae.com.br). Lá, há um link para uma página com formulários e informações sobre os documentos necessários.
Na Central, também há um Núcleo de Orientação, onde os empresários apresentam os documentos e, se tudo estiver certo, são encaminhados para os demais órgãos com representação no local. 
“É importante o empresário entrar com a documentação toda, porque ganha tempo e o processo flui tranqüilamente”, explica o coordenador da Central, José Hermínio Ribeiro.   
As exigências e o custo para a abertura da empresa variam de acordo com cada município. Em Vitória, sai por R$ 450 para um empresa limitada (LTDA) e R$ 380 para um requerimento de empresário (firma individual). 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

