PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Não é só vento forte que faz chuva”
O pacote cambial anunciado ontem pelo governo terá um efeito praticamente nulo sobre a cotação do dólar em um horizonte de, pelo menos, um ano a um ano e meio, na avaliação de diversos economistas.
Tanto que a cotação do dólar caiu ontem após o anúncio das medidas, depois de estar subindo na maior parte do dia.
O secretário de Política Econômica da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida, reconhece que o impacto do pacote sobre o câmbio será pequeno, mas diz que as medidas não podem ser analisadas de forma isolada.
Para Almeida, as mudanças precisam ser avaliadas ao lado de outras, como as intervenções do Banco Central no mercado e a redução de juros.
“Não é só vento forte que faz chuva, mas ajuda. Uma massa fria da Argentina pode provocar uma tempestade”, diz Almeida. Assim, ele acha que tudo somado pode fazer com que a taxa de câmbio fique num nível mais favorável para o exportador.
O grande problema, no entanto, é que os juros no Brasil ainda são um forte atrativo para os exportadores internalizarem seus dólares no Brasil.
Segundo o economista Bráulio Borges, da LCA Consultores, os exportadores só deverão manter no exterior os recursos necessários para quitar dívidas ou pagar as importações. “O diferencial juro interno-externo ainda é muito elevado”, diz.
A LCA avalia que o impacto do pacote sobre o fluxo cambial total (comercial somado ao financeiro) será muito limitado. No acumulado dos últimos 12 meses até junho passado, o fluxo foi positivo em cerca de US$ 33 bilhões. O fluxo cambial é que determina a cotação do câmbio.
Dessa forma, a LCA avalia que continuarão a ser importantes as atuações do Banco Central no mercado de divisas para conter a tendência de apreciação cambial.
Segundo a consultoria, caso o BC não tivesse atuado no mercado nos últimos meses, o real já teria atingido cotação inferior a R$ 2 por dólar.
Júlio Sérgio Gomes de Almeida acha, no entanto, que não se deve desprezar a reforma dos controles de câmbio do Banco Central, por meio da simplificação de alguns procedimentos.
Para ele, a medida representa uma forte desburocratização do BC e irá facilitar em 100% a vida do exportador. “Trata-se de uma decisão que irá baratear bastante o custo administrativo do exportador”, diz Almeida.

Jogo certo 
Depois de jogar futebol, presidir a Fundação Gol de Letra e atuar como comentarista esportivo, Raí de Oliveira ataca de empresário. Ele criou uma empresa de desenvolvimento de negócios, a V.O.10, baseada em São Paulo.
O ex-jogador embarca no fim desta semana para Londres, onde passará um ano como correspondente esportivo da rádio CBN.
“É um projeto de investimento pessoal também, de fazer novos contatos”, diz Raí.
Para a volta, Raí retoma os trabalhos na V.O.10 com uma exposição com os melhores momentos do projeto de correspondente. “Será uma mostra multimídia com tudo o que eu vivenciei lá”, afirma o empresário.

Olha o avião
A Ocean Air anuncia hoje a ampliação da frota de sua malha aérea de oito para 10 aeronaves em operação. Os novos jatos são modelo Fokker MK28.
O menu de destinos também cresceu: foram incorporadas as cidades de Porto Alegre e Curitiba, e Brasília. Para a empresa, segundo o presidente Carlos Ebner, isso significa usar as lacunas deixadas pela Varig.
“Estamos ocupando os espaços que são oferecidos pelo mercado”, afirma o presidente. “Nossa ocupação hoje já é de 60%”, diz.
A Ocean Air também anunciará duas outras novidades: o investimento de R$ 1,5 milhão em publicidade e o novo cardápio de inverno que passa a ser servido nesta estação.

Estudo
A KPMG concluirá em agosto um estudo dos relatórios 20F de empresas brasileiras arquivados na Securities and Exchange Commission dos EUA.
O estudo mostra que a maioria das companhias avaliadas optou pelos níveis diferenciados de governança corporativa da Bovespa. A preparação das empresas brasileiras para a certificação dos controles internos, prevista para o primeiro semestre de 2007, começou e segue o artigo 404 da lei Sarbanes-Oxley.
Algumas se adiantaram em divulgar suas deficiências nos controles internos – em boa parte relacionadas às práticas contábeis americanas –, além de outros problemas com suas operações.

Latin business
Depois de abrir escritórios na Argentina e no Uruguai, a companhia de turismo CVC vai inaugurar uma filial no Chile para oferecer pacotes para destinos brasileiros.

Boa vizinhança
Até o ano que vem, a Arcelor Brasil vai investir US$ 50 milhões na instalação de uma nova usina para produção de aços especiais em sua subsidiária argentina, a Acindar.
A nova plataforma para abastecer a indústria automobilística do Brasil e da Argentina terá capacidade de 500 mil t ao ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>