Chances em prefeituras
<b>  </b>
 
Além da previsão de contratações pela Secretaria de Educação do Estado (Sedu), os professores capixabas podem ficar atentos as vagas na Grande Vitória e no interior. Apesar de muitas prefeituras não terem previsão de realizar concurso ou abrir vagas temporárias, outras já estão iniciando seleção ou planejando processos seletivos.
A Prefeitura de Vila Velha abrirá na próxima segunda-feira um processo seletivo simplificado para contratação temporária de professores e assistentes sociais que vão atuar no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem). O número de vagas ainda será definido, de acordo com a quantidade de alunos inscritos. 
As prefeituras de Fundão, Santa Maria de Jetibá e Barra de São Francisco abriram concursos públicos para contratar 636 profissionais. As chances estão distribuídas por cargos de níveis fundamental, médio e superior.
A Prefeitura de Barra de São Francisco recebe a partir do próximo dia 2 inscrições para um concurso que visa ao provimento de 162 chances de trabalho. As vagas estão distribuídas por cargos cujos salários variam de R$ 350,00 e R$ 2.364,00.
Já as inscrições para o concurso da Prefeitura de Santa Maria de Jetibá, com 363 vagas, estão abertas e vão até o dia 6 de outubro. As chances estão divididas por cargos de todos os níveis de escolaridade cujos salários variam entre R$ 411,02 e R$ 1.532,08. 
LICITAÇÃO
Em Linhares, a prefeitura deve abrir licitação no início de outubro para contratar uma empresa responsável pela realização de concurso público. A previsão é de que também haja vagas para o magistério. 
A Secretaria da Educação de Cachoeiro do Itapemirim encaminhou relatório à Secretaria de Administração, informando sobre a necessidade de profissionais para o setor. A prefeitura ainda estuda as necessidades para decidir se fará concurso público geral, incluindo vagas no magistério.
Em Cariacica, a prefeitura prepara uma nova chamada para professores aprovados no concurso de dezembro de 2005. O salário médio é de R$ 802,44. Se o número de vagas for maior do que quantidade de aprovados disponíveis, poderá ser aberto novo concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

