Preço do café arábica sobe e incrementa negócios
<b>  </b>
 
O preço do café arábica do Espírito Santo sofreu uma valorização e já concorre no mercado interno e externo com os cafés produzidos em áreas tradicionais de Minas Gerais, São Paulo e Paraná.
Hoje, a saca de café capixaba fino é vendida a R$ 320,00, e a alta do preço está diretamente relacionada às melhorias técnicas no processo de colheita, secagem, armazenamento e processamento do café.
“O Estado era tido como o produtor do pior café do mundo. Apenas 30% da produção era de café bebida dura (arábica de qualidade). Então, fizemos um grande trabalho de conscientização com os produtores e hoje 90% da produção é de produto fino”, comentou Nyder Barbosa de Menezes, diretor do Conselho Nacional de Café e do Conselho Deliberativo da Política Cafeeira.
No Espírito Santo, o município de Venda Nova do Imigrante se destaca na produção do arábica. Entre os motivos está o clima seco, a altitude de 950 metros e as propriedades de pequeno porte.
Entre os produtores da região está Pedro Carnielli, que também é presidente da Cooperativa dos Cafeicultores das Montanhas do Espírito Santo.
Ele produz 900 sacas de café em 67 hectares e tem 70% da produção comercializada no mercado externo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

