Beliscão de artilheiro
<b>  </b><br>
 <br>
NUREMBERG – Maxi Rodriguez teve que se beliscar duas vezes quando acordou ontem. Mesmo assim achou que continuava  dormindo. E sonhando. Um sonho tão bom que virou para o lado, fechou os olhos e tentou adormecer novamente. Não conseguiu.
Só então teve certeza de que o que acontecera sábado à noite, no estádio de Leipzig, tinha sido verdade e não aquele mesmo sonho que já tivera tantas vezes desde criança, quando começou a jogar bola com outros garotos de Rosário, província de Santa Fé.
Nos seus sonhos, Maxi Rodriguez se imaginava defendendo a Argentina numa Copa do Mundo, mas nunca chegara ao ponto de se ver fazendo o gol que classificaria seu país para às quartas-de-final de um Mundial.
Ainda mais um golaço como o que marcou já na prorrogação do complicado jogo contra o México, garantindo a vitória de 2 a 1. Muito menos ainda sonhara que um dia seria considerado o herói de um povo apaixonado e orgulhoso como os argentinos.
“Quando matei a bola no peito e ela caiu na perna esquerda só pensei em chutar para o gol. É o tipo de chute em que tudo pode acontecer. A bola pode ir parar na arquibancada ou entrar no ângulo. Quando vi a bola na rede, enlouqueci. Nunca havia sentido uma emoção como aquela. Sabia o que aquele gol poderia representar”, disse Maxi Rodriguez, ainda em Leipzig, após o jogo.


Golaço reverenciado
NUREMBERG – O gol de Maxi Rodriguez que deu a classificação às quartas-de-final do Mundial, marcado no tempo extra, foi reverenciado por toda a imprensa argentina.
“Maxigol”, “Com coração e um golaço”, “Com a mão de Deus” foram algumas das manchetes dos cadernos de esportes dos jornais da Argentina.
Todos enalteceram o gol espetacular de Max, que pôs fim a um sofrimento que já durava 98 minutos. O gol diante do México foi até agora o ponto alto do sonho que Maxi Rodriguez vem vivendo desde que chegou à Alemanha.
O gol do jogador do Atletico de Madrid foi o coroamento de um sábado especial para os argentinos. Além dos aniversários de Riquelme e Messi, a data (24 de junho) marcava o aniversário da morte do cantor de tango e um dos maiores mitos do país, Carlos Gardel, e também os 16 anos da vitória sobre o Brasil por 1 a 0, na Copa da Itália.
Mas a festa acabou. Agora é hora de pensar no próximo desafio. E não será um desafio qualquer. Se quiser superar a campanha de 98, quando chegou às quartas e foi eliminada pela Holanda – o melhor desempenho desde o vice-campeonato em 1990 –, a Argentina terá que passar pela dona da festa, a até agora impecável Alemanha, que conseguiu quatro vitórias em quatro partidas.
“Teremos seis dias para recuperar os jogadores e isso nos dá uma certa tranqüilidade para o jogo contra a Alemanha. É quase certo que teremos todos os jogadores a nossa disposição. A Argentina já mostrou que um dos seus pontos fortes é o elenco, que oferece muitas possibilidades”, lembrou um confiante o técnico José Pekerman, referindo-se a Burdisso e Lucho Gonzalez, que se machucaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>