Nelsinho passa o boné
<b>  </b>
 
SANTOS – Nelsinho Baptista não é mais o treinador do Santos. Depois de nova derrota à frente da equipe (1 a 0 para o Brasiliense, equipe seriamente ameaçada de rebaixamento), o técnico pediu demissão na noite do último sábado.   
Durante o jantar após a partida em Taguatinga (DF), Nelsinho se mostrava decepcionado e chegou a chorar por não conseguir bons resultados no atual campeão brasileiro.   
O treinador assumiu o posto no lugar de Gallo e sua passagem ficará marcada pela goleada por 7 a 1 para o Corinthians.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

