Paulista, supersticioso, se enche de mistério
<b>  </b>
 
ITU, SP – Como já aconteceu nas fases anteriores, tanto nas semifinais, contra o Cruzeiro, como no primeiro jogo da final diante do Fluminense, o Paulista deve usar o mistério como arma para brigar pelo inédito título da Copa do Brasil.
O time para o jogo decisivo de quarta-feira, em São Januário, no Rio de Janeiro, deverá ser confirmado só momentos antes de seu início.
Em Jundiaí, o time paulista  venceu por 2 a 0 e, agora, pode perder até por um gol de diferença para ser o campeão.
O segredo é uma opção do técnico Vágner Mancini, em um misto de linha de trabalho e superstição. Ele justificou a programação com portões fechados:
“Acho que não definir o time sempre é um elemento complicador para o técnico adversário. Além disso, fizemos isso em outras ocasiões e funcionou bem, então não vamos  mudar o procedimento”, disse.
O atacante Léo será a única baixa. Ele recebeu o terceiro cartão amarelo e pode ser substituído por Finazzi, que se recupera de uma forte entorse no tornozelo esquerdo, e ficou fora do jogo no Estádio Jaime Cintra.
O experiente zagueiro Anderson, que cumpriu suspensão por ter sido expulso diante do Cruzeiro, no  Mineirão, vai retomar sua vaga de titular e capitão do time no lugar de Réver.
Os jogadores estão concentrados no Spa Sport, em Itu (SP), onde realizaram  um treinamento ontem pela manhã e um trabalho leve de desintoxicação. Hoje haverá treinamentos em dois períodos. Pela manhã, a partir das 9h30, o treino será aberto à imprensa, com exercícios físicos e técnicos.
O treino será secreto no período da tarde, quando o treinador definirá a escalação para a decisão. Amanhã haverá apenas um treinamento recreativo pela manhã e a viagem será à tarde para o Rio.
O clima é de tranqüilidade, principalmente depois da vitória de sábado, contra  o Avaí, por 2 a 1, pela Segundona do Brasileiro. Mancini gostou muito do comportamento da equipe. 
“Poupamos vários titulares e mesmo assim a qualidade  tática e técnica foi excelente. Valeu pelo jogo e pela vitória”, analisou.
O Paulista chegou aos 11 pontos e deixou a lanterna da Segundona para o Guarani. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

