Cai imposto para empresa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Além de aliviar as necessidades de caixa das empresas, a equipe econômica propôs desonerar novos investimentos. Para isso, vai reduzir o prazo que as empresas têm para abater de tributos devidos os créditos que acumularam no recolhimento do PIS/Cofins.
Essa mudança valerá para duas operações. Quando as empresas adquirirem material para construir ou ampliar instalações de uma fábrica ou fizerem um novo galpão para uma linha de produção poderão abater o PIS/Cofins que é pago na compra desses materiais num prazo que vai variar de um ano e meio a dois anos.
A regra atual estabelece que essa compensação seja feita entre 20 e 25 anos.
Quando comprarem máquinas e equipamentos, também poderão usar o crédito do PIS/Cofins em 18 meses em vez dos atuais 24 meses. As mudanças são para novos investimentos.
A lista dos bens de capital (máquinas e equipamentos) que não pagam IPI também será ampliada em 50 produtos, subindo para cerca de 850.
Por último, o ministro Guido Mantega anunciou que colocará em prática um programa para apressar a cobrança das dívidas do governo federal.
Segundo ele, o prazo médio de recebimento é de 16 anos, e a proposta em análise reduz isso pela metade.
Segundo o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, foi apresentada a Lula uma carteira preliminar de investimentos que devem ser feitos no setor. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

