Liberado crédito para cooperativa e produtor
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador (Codefat) liberou R$ 3 bilhões aos produtores rurais e cooperativas.
Os recursos servirão para refinanciar as dívidas com os fabricantes de insumos na safra 2004/2005, relacionadas às lavouras de algodão, arroz, milho, soja, sorgo e trigo.
O Banco do Brasil participará com R$ 2 bilhões, dos quais metade será destinada especificamente aos municípios que tiveram estado de emergência reconhecido pelo governo federal em função da seca. Já o BNDES dará R$ 1 bilhão.
O encargo do financiamento será de 13,75% ao ano, o equivalente à soma da Taxa de Juro de Longo Prazo (TJLP), de 9,75% ao ano, mais 4%. O produtor arcará com 8,75% ao ano de juros, enquanto os fornecedores contribuirão com 5%.
A medida foi elogiada pela Confederação de Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA). A entidade, no entanto, considera que as ações do governo para ajudar os produtores rurais a saírem da crise provocada pela seca no Sul do país e a valorização do real frente ao dólar são insuficientes.
Ao fazer um balanço sobre os efeitos do tratoraço – movimento que levou à Esplanada dos Ministérios cerca de 20 mil agricultores na última semana de junho – a CNA alertou para o risco de quebra da próxima safra agrícola.
“Eu daria nota três, numa escala de zero a dez, para o que o governo ofereceu. O Brasil, que colheu 123 milhões de toneladas de grãos na safra 2002/2003, corre o risco a voltar a ter uma produção de dois dígitos”, disse Carlos Sperotto, vice-presidente da CNA e presidente da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

