Dúvidas da derrota
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Primeiro, como imaginar, e, depois, como explicar que o país pentacampeão mundial de futebol tenha ficado fora das Olimpíadas, exatamente na modalidade do futebol, por não conseguir se classificar em torneiozinho na América do Sul? Que tenha sido eliminado em torneiozinho com Paraguai, Uruguai, Venezuela, Bolívia e adversários assim?
 Pois foi. Ficou fora das Olimpíadas. Como imaginar e como explicar que esta seleção sub-23 não tenha aprendido a lição do jogo anterior com o Chile, que vencera dramaticamente por 3 a 1? O que acontecera então? A seleção disputou o primeiro tempo na forma passiva como volta e meia se comporta: passiva, apática, indiferente. No segundo, tomada de brios, mesmo com um homem a menos, ou talvez por isso, conquistou heroicamente a vitória. Agora, no jogo de ontem com o Paraguai, esperava-se que a garotada tivesse aprendido a valiosa lição – uma lição até de humildade. Pois não aprendeu nada. Lá estava ela, no primeiro tempo, auto-suficiente como nunca, na certa supondo que o empate eram favas contadas ou que, se sofresse um gol na frente, como sofreu, pudesse reagir, empatar ou vencer quando bem quisesse. Pois jogou mais 60 minutos depois do gol paraguaio, e ela, a seleção brasileira, não fez nenhum. Nenhum que a botasse no avião rumo a Atenas. E o país pentacampeão mundial de futebol está fora do futebol das Olimpíadas. 
l l l Agora, de súbito, me ocorre uma questão, que vou transferir a vocês. Será que essa geração sub- 23 que nos representou no Chile, será que essa rapaziada que jogou o Pré-Olímpico é mesmo tão boa de bola como nós pensamos, como eu pensei? Ou será que a qualidade do futebol que estamos praticando no Brasil, pelo menos aqui dentro, é tão vulgar, tão rotineira, tão comum que qualquer atacante serelepe, qualquer zagueiro metido a xerife e qualquer volante especialista em carrinhos são exaltados como grandes jogadores de futebol? Será que esses jovens jogadores são craques mesmo – como eu pensei – ou será que o último Campeonato Brasileiro foi mesmo de nível técnico tão pífio, tão melancólico – como eu escrevi – que qualquer jogador mediano podia parecer um fora de série? Será que andamos fazendo sensacionalismo e distribuindo elogios baratos a favor de quem se coloca apenas um pouco acima da mediocridade geral? Será que a imprensa à qual pertenço anda perdendo seu senso crítico e suas referências? Não respondo que sim, nem respondo que não. São questões que deixo para vocês. Estarei entrando em férias dentro de poucos dias. Pensem bem, discutam, conversem, reflitam. Na volta, vocês me contam. 
l l l Porque a verdade é que a seleção sub-23 se formou com a base dos dois melhores times do Campeonato Brasileiro – o Cruzeiro, legítimo campeão, e o Santos, legítimo vice-campeão. Mas serão esses dois times tão bons mesmo – tão bons a ponto de formarem a base de uma verdadeira seleção brasileira – ou os outros times do campeonato é que eram ruins, estavam abaixo da qualidade que se exige de um futebol pentacampeão? Será mesmo o Paulo Almeida o “grande capitão do esquadrão do Santos”, como proclamou a imprensa durante a maior parte do Campeonato Brasileiro? E serão o Alex e o Edu Dracena os grandes zagueiros já credenciados a ocupar as vagas na Seleção Principal? Ou será que o Paulo Almeida é muito bom mesmo, o Dracena também? Será que Cruzeiro e Santos são grandes esquadrões mesmo, e que o sofrimento e a dificuldade que perpassaram a maior parte dos jogos do Pré-Olímpico foram frutos da casualidade, da falta de sorte, dos maus fados? Não respondo que sim, nem respondo que não. Vocês me contam depois. 
l l l A imprensa do oba-oba vai se esbaldar. Vai se esbaldar neste Campeonato do Rio, o Caixão-2004. Porque os times pequenos são fraquíssimos, são de dar dó, no segundo tempo mal conseguem correr. E assim os chamados grandes vão fazer a farra no campeonato, como já começaram a fazer, para gáudio da turma do oba-oba que vai se desmanchar em elogios – enquanto o futebol brasileiro nem vai às Olimpíadas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>