Série especial para a família Corolla
<b>  </b>
 
A Toyota do Brasil acaba de lançar no mercado brasileiro uma edição especial “S” para a família Corolla. Trata-se de um pacote de equipamentos para as versões sedã e perua cujo objetivo é agregar esportividade à linha e proporcionar perfil mais jovial a ela. Os modelos já estão disponíveis na Kurumá, revenda Toyota no Estado.
A série “S” sai de fábrica com spoilers dianteiro e traseiro, saias laterais, faróis de neblina, CD/MP3 player, bancos de couro e manopla de câmbio esportiva e na cor prata. 
A lista inclui ainda grade dianteira com pintura preta fosca, tapetes personalizados, maçanetas e retrovisores externos na cor prata, mesmo acabamento da tampa do porta-malas e de parte do console central.
O sedã traz ainda faróis com máscara negra e painel com novo design. A perua, por sua vez, vem com barras longitudinais no teto em prata e rodas de liga leve com novo design. 
De acordo com Jorge Malinverno, gerente de vendas da Kurumá, o sedã equipado com câmbio manual está sendo vendido a R$ 68.500, enquanto a versão automática sai por R$ 73.300. A perua é oferecida por R$ 74.100 (manual) e R$ 78.800 (automática). 
A série “S” é limitada a 1.800 unidades (1.350 Corolla e 450 Fielder). Os motores continuam os mesmos: 1.8 VVT-i, de 4 cilindros e 16 válvulas DOHC, que rende 136 cavalos e 17,5 kgfm de torque.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

