Empresário Marcelo Nader morre aos 62
<b>  </b>
 
Considerado o grande responsável pelo desenvolvimento do turismo no Estado, o advogado e empresário Marcelo Nader faleceu na tarde de ontem, aos 62 anos de idade.
Segundo a diretora do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, Sabrina Klein, ele descobriu que tinha leucemia há um ano e começou o tratamento. Na madrugada de ontem, Marcelo se sentiu mal e foi para o hospital. Lá sofreu duas paradas cardíacas e morreu às 13 horas.
O enterro será hoje, às 10 horas, no Cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, Serra.
Formado em Direito, a grande paixão sempre foi o empreendedorismo. Em 22 de maio de 1998 fundou o Espírito Santo Convention & Visitors Bureau e foi o primeiro presidente da fundação. Dedicou-se também a agropecuária e tinha uma corretora de ações. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Concursos 

