Partido concorre na Serra 
<b>  </b>
 
Os petistas querem disputar sozinhos (sem alianças com outros partidos) a prefeitura da Serra no próximo dia 3 de outubro. A deputada estadual Brice Bragato e o secretário de direitos humanos e cidadania da prefeitura, Givaldo Vieira, estão na disputa para referendar seus nomes. Enquanto em Vitória existe um “pré-acordo” dentro do diretório municipal em torno do nome de João Carlos Coser, o mesmo ocorre na Serra com o nome da deputada Brice. “Nós estamos amadurecendo essa idéia”, adiantou ontem o presidente em exercício do Partido dos Trabalhadores, José Roberto Dudé. Brice Bragato por sua vez, defende que o partido tem que ter um candidato próprio naquele município. Entretanto, existe na Serra uma aliança histórica entre o PT e o PDT do atual prefeito Sérgio Vidigal. “A idéia é lançar candidatura própria para o primeiro turno na Serra, mas deixar de lado a reflexão em torno de uma aliança é bobagem. O PT não descarta nenhuma hipótese de futuras coligações”, disse Dudé, acrescentando que por enquanto não há nada definido na Serra. Questionado sobre o fato de que o lançamento de uma candidatura própria, sem alianças, poderia estremecer a relação com o atual prefeito, Dudé respondeu: “De forma alguma isso vai estremecer a relação entre os dois, pois não tem motivos. Esse processo vai se consolidar mesmo em Junho, quando acontecerá as convenções partidárias e o lançamento oficial dos candidatos”, garantiu. José Roberto Dudé acrescentou que os partidos estão lançando candidatura própria em todos os locais que terão o segundo turno. O PT, segundo ele, vai seguir o programa de governo nacional independentemente do perfil de cada candidato. “O perfil do candidato petista para estas eleições é voltado para as propostas da administração nacional, ou seja, transparência, ética e com participação popular”, destacou.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

