COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Cuido de uma tia com 89 anos, que mora no interior do Estado, numa casa de herdeiros. Ela não tem ninguém para ajudá-la e é doente. Eu pago um plano de saúde para ela, do tipo que vem a fatura de acordo com o uso. Eu mesma assinei o termo de compromisso com o plano e os valores chegam em meu nome. Posso deduzir esses valores pagos na minha declaração de imposto de renda?
– No caso específico, somente é possível a dedução se a dependência for comprovada, ou seja, através de declaração do Ministério Público atestando a condição de dependente.

Recebi da fonte pagadora rendimentos tributáveis e deduções. No item 3 que 
diz “Contribuição à Previdência Privada e ao Fundo de Aposentadoria
Programada Individual - Fapi”. Este valor é dedutível do item 1 assim como 
o Imposto Retido na Fonte?
– A dedução das contribuições ao Fapi é limitada a 12% dos rendimentos tributáveis. O Imposto de Renda Retido na Fonte não pode ser deduzido.

O que acontece ao contribuinte que não é proprietário de bens, está isento do 
pagamento do IR, mas que é titular de uma empresa inativa e que em 2005, fez sua declaração de IRPF on-line?
– O contribuinte que é titular de empresa, em atividade ou não, é obrigado a declarar Imposto de Renda nos modelos simplificados ou completo.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

