Yamaha lança linha 2007 da Neo AT115
<b>  </b>
 
A Yamaha está lançando no País a linha 2007 da motocicleta Neo AT115. As principais alterações em relação à versão anterior ficam por conta da adoção de três novas cores – amarela, prata e preta – e de novos gráficos.
O modelo deve chegar à Fly Motors, revenda Suzuki no Estado, no final deste mês ou início de dezembro com mesmo o preço da linha atual: R$ 6 mil.
Atual, a Neo AT115 é o único modelo do segmento que basta acelerar e frear, graças a transmissão totalmente automática do tipo CVT (Transmissão Variável Contínua). Por isso, segundo informou Paulo Rício, diretor da loja, a moto vem sendo procurada principalmente pelo público feminino.
Ela funciona por intermédio de uma correia em “V” de longa vida que proporciona uma combinação de relações perfeitas tornando a rodagem mais confortável, sem trancos, ruídos e sujeira. 
Com dimensões ideais para os grandes centros, a Neo AT115 possui um espaço reservado sob o banco, com capacidade de carga de 17 litros, que serve para transportar volumes e guardar o capacete. 
Há também na parte interna do escudo um gancho para transporte de bolsas ou sacolas – com capacidade máxima de um quilo.
O desempenho do modelo é assegurado pelo motor monocilíndrico de quatro tempos e 114 cc, OHC (Over Head Camshaft) de arrefecimento forçado a ar, que desenvolve 8,4 cv a 8.000 rpm e 0,78 kgfm de torque a 
7.000 rpm.
A motocicleta tem um ano de garantia de fábrica, sem limite de quilometragem.

Saiba mais

n A linha 2007 da motocicleta Neo AT115 chega com pequenas mudanças em relação à versão anterior. As principais alterações ficam por conta da adoção de três cores – amarela, prata e preta – e de novos gráficos.
n O modelo é o único do segmento que basta acelerar e frear, graças a transmissão totalmente automática do tipo CVT (Transmissão Variável Contínua).
n Possui um espaço reservado sob o banco, com capacidade de carga de 17 litros, que serve para transportar volumes e guardar o capacete. 
n Há também na parte interna do escudo um gancho para transporte de bolsas ou sacolas – com capacidade máxima de um quilo.
n O motor é um monocilíndrico de quatro tempos e 114 cc, OHC 
(Over Head Camshaft) de arrefecimento forçado a ar, que desenvolve 8,4 cv a 8.000 rpm e 0,78 kgfm de torque a 7.000 rpm. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

