Garoto dá vexame e Grêmio só empata
<b>  </b>
 
SANTA BÁRBARA D’OESTE/SP – O Grêmio empatou ontem com o União Barbarense em 1 a 1, em Santa Bárbara d’Oeste, no encerramento da 14ª rodada do Brasileirinho.
A equipe gaúcha apostava na volta de Anderson (ele foi negociado com um grupo português, mas só defenderá o Porto no ano que vem e, por isso, jogou ontem) para conseguir um  bom resultado no interior paulista.
O atacante, porém, teve um desempenho ruim, além de prejudicar o time com sua expulsão no final do primeiro tempo, quando recebeu uma falta e revidou jogando a bola no rosto de Fabinho. O gaúcho recebeu  o cartão vermelho direto.
“Não fiz nada, não dá para entender”, resmungou, ao deixar o campo.
O treinador gremista, Mano Menezes, afirmou que o empate acabou sendo injusto para o Grêmio.
“O nosso segundo tempo foi bem melhor que o do União Barbarense. Isso fez com que o Grêmio também fosse melhor no jogo inteiro”, disse Mano Menezes, que criticou bastante o garoto Anderson no intervalo da partida.
Quando Anderson foi expulso, o União Barbarense vencia por 1 a 0, gol de Gilson Batata aos 31 minutos (aproveitou uma sobra de escanteio e emendou um chute  de primeira).
De forma valente os gaúchos foram buscar o empate com Pereira, aos 19 minutos do segundo tempo, de cabeça, sozinho, numa cobrança de falta de Sandro.
Este empate não altera a posição dos dois times na classificação. O Grêmio está na sétima posição, com 22 pontos, enquanto o União Barbarense está na 17ª colocação, com 17 pontos.
Na próxima rodada, o Grêmio receberá, na sexta-feira, o São Raimundo, no Olímpico, enquanto o União Barbarense vai a Campinas  pegar o Guarani, no sábado.
União Barbarense: Neneca; Fabinho, Marcelo Miguel, Valdir e Diogo Pires (Matão); Bruno Lazaroni (André Bocão), Alexandre Dorta, Ademir Sopa e Adãozinho; Gilson  Batata (Adriano Iversen) e Luciano Técnico: José Carlos Serrão. Grêmio: Galatto; Patrício, Marcelo Oliveira, Pereira e Raone; Pedrinho, Sandro, Jeovânio (Pedro Júnior) e Marcel (Samuel); Anderson e Paulo Ramos (Nunes). Técnico:  Mano Menezes. Juiz: Pablo Alves (RJ). Renda: R$ 13.495,00. Público: 1.891 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

