Empresas perdem briga por reajuste 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Superior Tribunal de Justiça (- STJ), ministro Nilson Naves, decidiu manter o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) como indexador de reajuste das tarifas de telefonia fixa. Naves indeferiu pedido das concessionárias de telecomunicações para que fosse suspensa a liminar dada pela 2.ª Vara da Justiça Federal, em Brasília, que estabeleceu o IPCA como substitudo do Índice Geral de Pre - ços-Disponibilidade Interna (- IGP-DI), previsto nos contratos de concessão firmados entre a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e as concessionárias. Ao manter o IPCA como índice de reajuste, Naves argumentou que o IGP-DI reflete a média ponderada dos preços aferidos pelo IPA (Índice de Preços por Atacado) – que responde por 60% do cálculo e é fortemente influenciado pelo dólar –, pelo Índice de Preços ao Consumidor (IPC) e pelo Índice Nacional do Custo da Construção (INCC).   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

