CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Em se plantando tudo dá...

A frase acima tem nada menos de 506 anos, faz parte da primeira reportagem sobre o Brasil, enviada por Pero Vaz de Caminha ao rei Dom Manoel, também conhecido como “O Venturoso”, dando conta da descoberta de novas terras a serem adicionadas à coroa de Portugal. 
Pois bem, recentemente a mídia nacional divulgou que diversas mudas de maconha haviam sido encontradas em canteiros improvisados nas coberturas de condomínios elegantes situados no centro de São Paulo, o que comprova que o velho escrivão da frota de Cabral estava mais do que certo. Se plantar, dá! 
Mas esse papo de maconha plantada em locais surpreendentes e inusitados não é novidade aqui na capital dos capixabas. Em seguida, vamos contar duas historinhas reais, que vivenciamos ao longo de nossos quase 30 anos funcionando na crônica policial da cidade.
A primeira aconteceu nos idos dos anos 50, quando os jardins de Vitória eram tratados com esmero pela municipalidade, que mantinha fiscais definidos para cada praça. 
Na Costa Pereira, por exemplo, o responsável era o velho Grijó, que cuidava das flores como se fossem coisas suas. Sempre envergando terno preto, gravata e guarda-chuva, chovesse ou fizesse sol, o bom e saudoso “seu” Grijó virava uma fera quando via alguém mexer em seus canteiros. Ficou famoso por isso.
Já no Parque Moscoso, quem cuidava dos jardins era um italiano que todos tratavam por Camarão, em virtude de sua cor avermelhada e seu constante mau humor. 
Pois certo dia, o velho Camarão, que também cuidava dos jardins do Colégio Americano, situado ali perto, achou num dos canteiros do parque uma arvorezinha curiosa, com as hastes divididas em cinco palmas cujas extremidades tinham o formato de serra. 
Sem saber do que se tratava, e ansioso para ver a flor que ali deveria desabrochar, o diligente jardineiro a tratou com todo carinho, até transformar-se num vigoroso arbusto de quase dois metros de altura. 
Foi quando a árvore floriu, e aquele inconfundível cheiro acre da maconha tomou os ares, atraindo a atenção dos freqüentadores do parque, que logo denunciaram o fato à polícia.
A verdade é que o pobre do Camarão passou o diabo para provar que não tinha nada a ver com o plantio da “erva” – que não é erva, e sim árvore –, salvando-o o saudoso Adelpho Poli Monjardim, então prefeito da capital. 
A outra historinha aconteceu na antiga Casa de Detenção, na Glória, Vila Velha, e o coronel Décio Nascimento, na época delegado especial da Polícia Civil, está aí vivo, forte e lúcido para testemunhar. 
Um certo detento, conhecido como Oscar Cabeça de Quira, malandro criado na Volta de Caratoíra, em Vitória, solicitou da direção do presídio licença para plantar em sua cela algumas mudas de um tal “chá das águas claras” que, para ele, era o único remédio que diminuía sua constante dor nas pernas, proveniente de uma problema de coluna.
Certo dia, chegou ao coronel Décio a informação de que na Detenção a maconha estava correndo solta. De longe se sentia o cheiro da queimação do bagulho e a algazarra dos presos, doidões e satisfeitos. 
O coronel resolveu investigar de perto que história era aquela de maconha no presídio – naqueles tempos, as coisas nas cadeias não eram tão moles como nos nossos dias –, e não demorou muito para a verdade vir à tona. 
Na cela do Oscar Cabeça de Quira, nada menos de seis frondosos pés de maconha se dobravam ao peso das belotas viçosas e bem cuidadas. 
Só então se soube que o tal chá das águas claras era diamba, e diamba da boa, tipo manga rosa, que hoje nem existe mais.
Como se vê, o profético escrivão Caminha estava mais do que certo. Por aqui, em se plantando tudo dá!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Opinião <br><br>