Marinha seleciona 700 para curso de Fuzileiros 
<b>  </b>
 
A Marinha do Brasil está com inscrições abertas para o processo seletivo de admissão ao curso de formação de soldados Fuzileiros Navais. São 700 vagas destinadas a jovens que tenham o ensino fundamental completo. As oportunidades serão distribuídas aos inscritos do Rio de Janeiro, São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais, que passarão a disputar 310 vagas e não 210 como previsto anteriormente. Os interessados terão até o dia 12 de março para se inscrever. A taxa foi fixada em R$ 20. O atendimento no Espírito Santo será na sede da Prefeitura de Piúma; na Escola de Aprendizes- Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha; na avenida Francisco Lacerda de Aguiar, nº 410, em Marataízes; e no Conselho Tutelar de Rio Novo do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

