PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Bens de capital caem 4% no 1º trimestre
O setor de bens de capital faturou no primeiro trimestre R$ 12,3 bilhões, um resultado 4% inferior aos R$ 12,8 bilhões no mesmo período do ano passado.
O consumo total da área, que é medido pelo faturamento total mais as importações e menos as importações, registou uma queda de 0,3% nesses três primeiros meses.
Os dados são da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq), com base em informações de 1.400 empresas do setor.
Para Mello, esses dados mostram que o investimento ainda não deslanchou. “Nós ainda estamos aguardando o tal desenvolvimento sustentável”, diz ele.
Mello diz que deverá se encontrar na próxima semana com o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, e com o presidente do BNDES, Demian Fiocca. O objetivo desses encontros, segundo Mello, é de mostrar a crise que assola o setor.
Nos últimos meses, Newton de Mello diz que tanto o faturamento como o consumo do setor não param de cair.
Para ele, esse comportamento se deve tanto aos juros altos como à sobrevalorização do real. A redução dos juros ainda não se refletiu no setor.
A balança comercial do setor no primeiro trimestre também preocupa. Apesar de as exportações terem crescido 10%, somando US$ 2,2 bilhões, as importações foram de US$ 2,3 bilhões, um crescimento de 20% em relação ao ano passado. O superávit comercial está comprometido.
Para completar, as importações se concentram em países como China, Coréia e Tailândia, cujas máquinas não são consideradas de alta sofisticação tecnológica, como as européias.

Articulações
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) articula com a Casa Civil e o Itamaraty uma reação do governo brasileiro à decisão do presidente da Bolívia, Evo Morales, de expulsar a EBX do país.
O objetivo é criar um limite político a Morales e abrir negociações para que a empresa possa ficar.
Viagem on line
Em 2004, os brasileiros gastaram US$ 2,6 bilhões em turismo por meio on-line, segundo a Fecomercio SP. Desse total, 78% é relativo a passagens aéreas.
O restante é dividido principalmente em locação de carros e reservas de hotel. O Brasil é o maior mercado de e-commerce da América Latina.
Novo cargo
O diretor-executivo da Abrace, Paulo Ludmer, assumiu ontem o cargo de secretário-geral da Interame (Associação Interamericana de Grandes Consumidores de Energia), durante reunião da entidade em Bogotá, Colômbia.
De lá, parte para Genebra, onde participa da Assembléia Geral Federação Internacional dos Grandes Consumidores de Energia.

Pró-certificação
Com o objetivo de obter melhores condições nas vendas ao exterior, a Braspov (associação de empresas que investem em pesquisas no setor agrícola) decidiu ampliar os investimentos em seu programa de certificação de sementes.
Cerca de seis meses depois do lançamento do programa OriLeg, a entidade colocou no ar uma versão em inglês do projeto que busca frear a informalidade no segmento.
Os primeiros resultados já começam a aparecer, segundo André Abreu (foto), diretor-executivo do programa. O percentual de sementes de origem legal na atual safra do algodão – primeira cultura em que foi implantada o OriLeg – está em torno de 35%, contra 25% na safra anterior, diz Abreu.

Crédito
O Sindicato dos Corretores de Seguros do Estado de São Paulo (Sincor-SP) acaba de criar o Credicor, uma cooperativa de crédito voltada para corretores.
O objetivo é prestar serviços financeiros e formar um capital coletivo que garanta as atividades do profissional.

Tecidos
O segmento atacadista de tecidos teve alta de 2% em abril sobre março. A informação é do Sindicato do Comércio Atacadista de Tecidos, Vestuário e Armarinhos de São Paulo. Em relação a abril de 2005, o registro é de queda de iguais 2%.

No tabuleiro
Em tempo de Copa do Mundo, o Brasil não leva só o futebol à Alemanha. Os empresários paulistas Sergio Halaban e André Zatz (foto) são responsáveis por outro jogo, o “Hart an der Grenze”, publicado na Europa pela gigante alemã Kosmos.
No Brasil, Halaban e Zatz acabam de lançar a versão brasileira, batizada de “Jogo da Fronteira”, pela Estrela. A expectativa é que sejam vendidas 30 mil peças. Além deste, os sócios lançam o jogo de estratégia “Conquistadores”, também pela Estrela, e o pontual “Corrida Presidencial”, pela Toyster.
Com os lançamentos, a dupla chega à marca de 20 jogos publicados. “É uma aposta de renovação em um mercado onde os produtos mais vendidos têm 30, 40 e até 70 anos”, afirma Zatz <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>