Fiat se une a indiana
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As companhias automobilísticas Fiat, da Itália, e Tata Motors, da Índia, anunciaram a assinatura de um acordo para formar uma “joint venture’’ na Índia para fabricar veículos, motores e peças.
As duas empresas também anunciaram que pretendem realizar um estudo nos próximos 60 dias sobre a possibilidade de estabelecerem uma parceria comercial na América Latina.
O foco do estudo deverá ser o aumento da utilização das fábricas da Fiat em Córdoba, na Argentina. Quando atingir plena operação, as unidades de produção na cidade de Ranjangaon, no Estado de Maharashtra, devem produzir anualmente 100 mil carros e 250 mil motores e peças, segundo as duas empresas.
Acordos entre acionistas, licenciamento de marcas e outros itens ainda têm de ser finalizados, mas a parceria e a possível operação na América Latina “refletem o compromisso das duas organizações para trabalharem juntas’’, segundo comunicado conjunto da Fiat e da Tata.
Ontem, a Fiat anunciou um crescimento de 56% em seus ganhos no segundo trimestre, na comparação anual. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

