Galo deixa Lori cheio de alegria
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Depois da vitória, de virada, do Atlético Mineiro sobre o Náutico, a primeira na Segundona do Brasileiro, por 3 a 1, no último sábado, no Mineirão, o técnico Lori Sandri era só alegria ontem.
O treinador do galo ficou satisfeito especialmente pelo fato de ter mudado formação da equipe no intervalo, deixando o time mais ofensivo. 
A equipe passou a jogar no 4-4-2, depois das entradas do volante Henrique, no lugar do zagueiro Lima, e do meia Ramon, no lugar do volante Renam. 
Sandri destacou a parte emocional dos jogadores, que conseguiram lidar bem com a pressão. 
“Foi uma virada boa. Estamos em um momento de ascensão, e os meninos souberam lidar bem com essa pressão de jogar em casa. No intervalo, após as alterações, o time levou um gol muito rápido, mas era melhor, teve poder de reação e a recompensa veio no final”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

