Seis novas estações meteorológicas
<b>  </b>
 
Seis novas estações meteorológicas vão estar em operação, em diversas regiões, no Espírito Santo até o próximo dia 15. A informação é do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
De acordo com a instituição, as estações vão funcionar em Vitória, São Mateus, Linhares, Santa Teresa, Alfredo Chaves e Alegre e os equipamentos fazem parte da rede de informações do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) e do Sistema de Informações Agrometeorológicas para o Espírito Santo (Siag), que é mantido pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag). 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

