Embraer terá novo jato para executivos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Embraer estuda a possibilidade de desenvolver novos jatos para a aviação executiva, setor em que começou a atuar com força a partir do ano passado. A companhia avalia ter dois espaços livres em sua linha de produtos entre aeronaves de nove a 19 ocupantes.
“Temos dois gaps de produtos entre o Phenom 300 e o Legacy, e entre o Legacy e o Lineage”, afirmou em entrevista à imprensa nesta segunda-feira o vice-presidente para Mercado de Aviação Executiva da fabricante brasileira, Luís Carlos Affonso.
O jato Phenom 300 é um avião de US$ 6,65 milhões para até nove passageiros e deve entrar em operação a partir de meados de 2008.
O Legacy é um modelo para até 16 passageiros que já vem sendo comercializado pela Embraer desde 2002. O Lineage, que tem preços a partir de US$ 40,95 milhões, é uma aeronave para até 19 passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

