Começa a aventura de Parreira na África
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Começa sábado a nova aventura de Carlos Alberto Parreira, 63 anos, no futebol. Das tribunas do FNB Stadium, em Johannesburgo, o técnico assistirá ao jogo entre África do Sul e Congo, válido pela primeira rodada do torneio qualificatório para a próxima Copa Africana de Nações (CAN), que será em Gana, em 2008.  
O time sul-africano será comandado por Pitso Mosimane. Parreira só assume a seleção em janeiro do ano que vem. Ele quer os próximos meses para descansar  e aproveitar para curtir o nascimento de mais dois netos. 
O contrato já foi  acertado verbalmente com a Federação Sul-Africana, mas será assinado só na sexta-feira. Os dirigentes locais concordaram em ceder um tempo extra para Parreira descansar.
Trabalho para valer, só em fevereiro, quando o técnico fará sua primeira convocação  para alguns amistosos e o jogo contra o Chade, já pela terceira rodada do qualificatório da CAN. 
Parreira já dirigiu seleções como Kuwait, Emirados Árabes e Arábia Saudita em  Mundiais. Em todos esses casos, não ganhou um único jogo – mas nem tinha essa  responsabilidade, já que se tratavam de seleções com nenhuma aspiração.  
Com a África do Sul, o desafio e a responsabilidade serão bem maiores. O técnico que falhou com a Seleção Brasileira no último Mundial, na Alemanha, estará à  frente da equipe anfitriã da próxima Copa. 
Ser eliminado na primeira fase, como ocorreu com as seleções árabes que comandou, seria um vexame gigantesco para Parreira, já que nunca um país anfitrião ficou fora das finais de um Mundial. 
Não será fácil. Parreira tentará reerguer um time desmoralizado por desastres  seguidos. Só nos últimos quatro anos, a África do Sul caiu 44 posições no ranking da Fifa. Ocupa hoje a 76ª colocação, atrás de outras 16 seleções africanas, incluindo algumas sem a menor expressão no cenário mundial, como Burkina Faso, Zimbabwe, Máli  e Guinea. 
Depois de disputar as Copas de 98 e 2002, a África do Sul perdeu a vaga no último  Mundial de forma vexatória - mesmo como cabeça-de-chave, ficou em terceiro no Grupo 2, atrás de Gana e da República Democrática do Congo. 


Luxa e o pequeno Iraty
SANTOS – Uma vitória de virada, graças às suas substituições e mudanças táticas, como a de sábado à noite, contra o Goiás, na Vila Belmiro, era tudo o que Vanderlei Luxemburgo precisava para sair de uma incomoda situação e fazer o que mais gosta: atacar.
Ele atacou o ex-diretor de futebol do Santos, Francisco Lopes, conhecido como Chiquinho Jovem Pan, que pretende concorrer à presidência do Peixe nas eleições de dezembro.
O técnico foi cobrado pelo presidente Marcelo Teixeira sobre contratações de jogadores do pequeno Iraty, do Paraná, clube que reúne empresários de futebol.
Também discutiu-se o último reforço que desembarcou no clube a pedido de Luxa: André Luiz, ala, volante e meia de 32 anos de idade, que estaria há mais de 60 dias sem jogar – seu último  time foi o Ajaccio, rebaixado à segunda divisão da França e que chegou sem que o presidente tivesse sido ao menos comunicado.
Essa vem sendo a pauta predileta do “comentarista” Chiquinho Jovem Pan, no programa Radar Esportivo, da Rádio Guarujá, diariamente das 18 às 20 horas, e na TV Com (televisão  comunitário). 
Ele costuma perguntar no ar porque os jogadores do Iraty só se transferem para o Santos e por que o Santos tem tamanho interesse em jogadores  do clube paranaense. 
Quando o time saía de campo no fim do primeiro tempo contra o Goiás, torcedores  provocaram Luxemburgo, perguntando por que ele não vai ser técnico do Iraty. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>