Decisão hoje sobre verbas para rodovias
<b> A liberação do dinheiro
para o programa rodoviário
no Estado deverá sair
amanhã ou quinta-feira </b>
 
A Comissão de Assuntos Econômicos do Senado analisa hoje a operação de crédito que o governo do Estado está realizando, num montante de US$ 122,5 milhões (R$ 275,62 milhões). Os recursos, disponibilizados pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), serão destinados ao Programa Rodoviário do Espírito Santo II.
Segundo a secretária de Estado de Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes, Rita Camata, a comissão aprovando a operação, o documento segue para o Senado para ser autorizado amanhã ou quinta-feira. 
“O Programa Rodoviário do Espírito Santo II vai reabilitar 400 quilômetros de estradas e 100 quilômetros de pavimentação. Estamos finalizando a licitação de 30% do programa e o governador Paulo Hartung está trabalhando para assinar o documento junto ao BID e ao mesmo tempo dar a ordem de serviço para a obra”, disse Rita Camata.
Ela explicou que o projeto irá priorizar os troncos alimentadores do Espírito Santo. 
“No Norte do Estado, por exemplo, iremos priorizar de Colatina até Barra de São Francisco, que é o tronco alimentador do Norte. Já no Sul, a melhoria acontecerá da BR-262 até Afonso Cláudio”.
A secretária afirma que após as obras, as estradas, que estão com a vida útil comprometida, estarão garantidas pelos próximos 15 anos.

NÚMEROS
A previsão da secretária é que o governador Paulo Hartung assine o convênio com o BID no final de fevereiro ou início de março e que os recursos estejam liberados até abril.
Pela negociação, o governo terá uma carência de 15 anos para iniciar o pagamento dos US$ 122,5 milhões (R$ 275,62 milhões).
A secretária destacou que o montante será aplicado na primeira fase do programa e que as obras estejam concluídas em cinco anos.
“No entanto, se no final deste ano estivermos licitado e executado mais de 50% do programa, abre-se a possibilidade de obter um novo empréstimo também no valor de US$ 122,5 milhões (R$ 275,62 milhões) junto ao BID para a segunda fase. Tudo num processo menos burocrático”.

Ação contra tapa-buracos
SÃO PAULO – O Ministério Público Federal no Distrito Federal entrou com ação civil pública contra o Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit) com o objetivo de suspender a contratação sem licitação das empresas na chamada operação tapa-buraco.
Na ação, o Ministério Público questiona o critério de “emergência” utilizado pelo governo para justificar a contratação das empresas sem licitação. O governo federal anunciou que não vai comentar a ação.
A operação tapa-buraco do governo prevê a recuperação, em caráter emergencial, de 26 mil quilômetros de rodovias em 25 estados brasileiros. Para as obras, o governo reservou verbas da ordem de R$ 440 milhões.
Do total de rodovias a serem recuperadas, uma fatia de 7,9 mil quilômetros ficará a cargo de empresas contratadas sem licitação. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

