Conversível da Volks chega ano que vem
<b>  </b>
 
O conversível Eos – lançado pela Volkswagen no mercado europeu na semana passada – deve estar à venda no País no final deste ano ou, no mais tardar, no início de 2007.
O modelo será apresentado no Brasil durante o Salão do Automóvel de São Paulo, que acontece em outubro.
O Eos é baseado no protótipo Concept A e se destaca pelo sistema de abertura do teto conversível, que se faz em cinco sessões. O dispositivo ganhou até um nome: CSC. 
São apenas 25 segundos para que o teto abra ou feche completamente. Com ele fechado, a capacidade do porta-malas chega a 380 litros.
Com 4,41 metros de comprimento, 1,79 de largura e 1,44 de altura, o conversível possui opcionais exclusivos. 
Entre eles está o sistema de som com amplificador e 10 canais, 10 caixas de som de 600 watts de potência, faróis de xenônio com iluminação especial em curvas, uma versão com acabamento em couro bicolor, rodas de liga leve de 18 polegadas e grade dianteira diferenciada.
Se na Europa o Eos – que tem capacidade para quatro pessoas – tem a opção de quatro motores a gasolina e um a diesel, no Brasil o conversível deve contar apenas com o motor 2.0 FSI, de 150 cavalos. 
Esse propulsor já é usado nas versões perua e sedã do Passat. Segundo a Volks, o conversível não vai ter mudanças para o mercado nacional.
De série, o Eos vem com ESP (controle eletrônico de estabilidade em curvas, evitando derrapagens), airbags frontais, revestimento de couro nos bancos e no volante, sistema de proteção em caso de capotagem, faróis de neblina e rodas de alumínio aro 16.
Já como itens opcionais, tem sistema de som com amplificador e 10 caixas de sons, rodas de alumínio aro 18 e grade dianteira de cromo escuro.
Na Europa, a versão mais simples do Eos será vendida por 26 mil euros, cerca de R$ 73 mil. A empresa não revelou o preço para o modelo no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

