Brasileiro melhora de vida e gasta mais
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Aumentou 5% o volume de produtos comprados pelos brasileiros na era Lula, de 2003 a 2006 (até agosto). Dessa cesta um pouco mais gorda, fazem parte os itens alimentícios, de limpeza e higiene e beleza.
Mais: nas camadas de menor poder de compra (D e E) o volume médio adquirido subiu 11% nos últimos três anos. Acima, portanto, da média de 5%. O gasto também teve elevação considerável entre os mais pobres, de 35%.
Os dados fazem parte da pesquisa “O consumidor na Era Lula”, apresentada ontem pela consultoria LatinPanel. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

