Energia cara é segundo custo Brasil
<b>  </b>
 
RIO – O custo da energia elétrica, que aumentou mais de 100% nos últimos seis anos, considerando tarifa e transporte, deve encarecer ainda mais, e já cria um segundo custo Brasil para investimentos produtivos no País.
Estudo da FGV estima que esta elevação deve provocar perda de R$ 214 bilhões na economia, entre 2006 e 2014, o que equivale a 8,6 pontos porcentuais a menos no crescimento do PIB no período.
A multinacional brasileira Gerdau, que tem 37 empresas espalhadas pelo mundo, é um exemplo de como a eletricidade encareceu mais no Brasil.
Em 2003, a siderúrgica listava, entre suas dez usinas com custo menor de eletricidade, oito brasileiras. Entre as dez mais caras, não havia nenhuma sediada no País.
Este ano, a relação é inversa: apenas duas das 10 mais baratas, e seis entre as 10 mais caras são no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

