Cefet seleciona professor
<b>  </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estão recebendo inscrições para processos seletivos destinados à contratação de professores.
No Cefet são cinco vagas de professor substituto. As chances são para as seguintes áreas: Construção Civil, Desenho Mecânico, Iniciação Tecnológica, Redação Técnica e Tecnologia dos Materiais/Mecânica Aplicada.
As inscrições podem ser realizadas até a próxima sexta-feira, das 9 às 11 horas e das 13 às 17 horas, na Coordenadoria de Seleção e Desenvolvimento Pessoal do Cefet (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória).
Já a Ufes está oferecendo quatro oportunidades: uma chance para área de Geografia Física; uma para o departamento de História, uma oportunidade para a área de Língua Portuguesa e Lingüística e uma vaga para a área de Língua Espanhola.
 As inscrições, que estão abertas até quinta-feira, devem ser feitas nos departamentos que oferecem as vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

