COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
O desconto de 20% da declaração simplificada 
substitui a parcela de isenção de até R$ 1.164,00 
referente a rendimentos de aposentadoria 
recebidos por contribuinte maior de 65 anos?
– Não. Esses rendimentos são isentos. O desconto de 20% da declaração simplificada aplica-se apenas aos rendimentos tributáveis e substitui as deduções legais cabíveis, limitado a R$ 
10.340,00.

O contribuinte que optar pela declaração 
simplificada pode diminuir os honorários 
advocatícios pagos referentes a rendimentos 
recebidos acumuladamente, por decisão judicial?
– Sim. O contribuinte, independentemente da opção pelo modelo completo ou simplificado, pode informar como rendimento tributável o valor recebido, diminuído dos honorários pagos.

Minha irmã está em viagem ao exterior. 
Qual é o prazo para ela fazer a entrega 
da declaração?
– A pessoa física que se encontra no exterior deve entregar sua declaração até 28 de abril de 2006. A declaração pode ser entregue pela Internet, em formulário ou em disquete nos postos do Ministério das Relações Exteriores localizados no exterior, ou pelo sistema on-line.

Contribuinte que na data final da entrega 
da declaração se encontra em viagem, fora 
de seu domicílio fiscal, tem direito à 
prorrogação desse prazo?
– Não. Recomenda-se que o contribuinte apresente sua declaração no prazo legal, no local onde se encontrar, indicando, no campo próprio, seu domicílio fiscal permanente.

Qual a penalidade aplicável na entrega 
em atraso da declaração de ajuste anual?
– O contribuinte obrigado a apresentar a declaração, no caso de entrega após o prazo previsto, fica sujeito ao pagamento de multa por atraso, calculada da seguinte forma:
Existindo imposto devido, multa de 1% ao mês-calendário ou fração de atraso, incidente sobre o imposto devido, ainda que integralmente pago, observados os valores mínimo de R$ 165,74 e máximo de 20% do imposto devido; inexistindo imposto devido, multa de R$ 165,74.
A multa terá por termo inicial o primeiro dia subseqüente ao fixado para a entrega da declaração e por termo final o mês da entrega ou, no caso de não-apresentação, do lançamento de ofício.
A multa será objeto de lançamento de ofício. No caso de declaração com direito à restituição, a multa poderá ser deduzida do valor do imposto a ser restituído.

Há limite de prazo para a retificação da declaração?
– Sim. Extingue-se em cinco anos o direito de o contribuinte retificar a declaração de rendimentos, inclusive quanto ao valor dos bens e direitos declarados.

Para enviar suas perguntas ATÉ O DIA 25:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

