PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp propõe modelo da Nova Zelândia
A Fiesp acaba de concluir um estudo sobre o processo de ajuste fiscal da Nova Zelândia, a ser apresentado no Congresso da Indústria, na semana que vem.
O trabalho mostra que “um rígido controle dos gastos públicos não só é possível como também culmina em resultados bastante satisfatórios”.
De acordo com o estudo, a experiência neozelandesa foi baseada no maior controle e eficiência na gestão dos recursos públicos.
Entre as medidas destacam-se a maior transparência das despesas e a criação do sistema de “administração por resultados”, ambas inspiradas no setor privado.
Em relação à transparência, a Nova Zelândia mudou o padrão dos relatórios contábeis para tornar acessíveis as informações sobre o dispêndio público.
Isso permitiu a geração de indicadores e parâmetros capazes de julgar a eficiência do gasto público. No Brasil, a Fiesp diz que se comenta muito sobre desperdício do setor público, mas não se sabe, por falta de informações, identificá-los para tentar uma solução.
Já no tocante à “administração por resultados”, considerado um marco na condução da política fiscal neozelandesa, o princípio foi privilegiar os resultados para a liberação de verbas.
Ou seja, primeiro discute-se o resultado, e, depois, o custo. No Brasil, o Orçamento é baseado na demanda de recursos de ministérios e, depois, é contingenciado pela Fazenda.
Os resultados da Nova Zelândia impressionam. De 1990 a 2002, o gasto público caiu de 53,8% do PIB para 37%; a carga tributária, de 49% do PIB para 41%; os juros, de 6,4% ao ano para 3%; e a relação dívida/PIB, de 60% do PIB para 28%.
No Brasil, a Fiesp sugere a aplicação do mesmo rigor no controle fiscal da Nova Zelândia.
A proposta da Fiesp é a de uma redução da despesa em 2% ao ano e a limitação do crescimento da receita real a 50% da expansão do PIB.
Ao final de 10 anos, a Fiesp calcula que a dívida pública caia de 51,8% do PIB para 25,7%; a carga tributária federal, de 24% do PIB para menos de 18%; e o PIB cresceria ao ritmo de 6% ao ano.

On the road
Márcio Cypriano, presidente do Bradesco, iniciou viagem por oito cidades para reunir-se pessoalmente com 3.100 gerentes do banco.
O objetivo é alertar os funcionários sobre as prioridades da instituição, como a ampliação da carteira de crédito e o aumento da eficiência.

Quero mais Brasil
O Quero Mais Brasil, movimento criado para estimular investimentos no país, vai coletar assinaturas de adesão entre os 60 mil participantes do Apas (feira de supermercados), em São Paulo, até amanhã. Em junho, 8.000 lojas do varejo também irão coletar assinaturas.

Política na mesa
Tarso Genro, ministro de Relações Institucionais, participará de almoço-debate com cerca de 300 empresários no dia 1º de junho, em hotel em São Paulo. O tema do evento, promovido pelo Lide (Grupo de Líderes Empresariais), será “Conduta Política em Ano Eleitoral”.
Atendimento
estratégico 

A Telefutura, uma das maiores empresas de call center do país, inaugura hoje sua quinta unidade, a primeira fora do eixo Rio-São Paulo, em Mogi das Cruzes (SP).
Com o novo escritório, o grupo deve gerar 3,5 mil empregos. “Poderemos crescer 40% no faturamento. O estimado para 2006 são R$ 210 milhões”, diz o ex-tenista Luiz Mattar, presidente da Telefutura, que, na nova unidade, empregará portadores de necessidades especiais.
A próxima expansão acontecerá em três anos. “Prevemos dobrar de tamanho.”

Toque feminino
Diante de dados que mostram a crescente influência feminina nas decisões de compra de imóveis, a construtora Tecnisa decidiu apostar na presença de mulheres na linha de frente do atendimento pós-venda.
Formou uma equipe com engenheiras que são responsáveis pela revisão dos apartamentos finalizados e pela assistência técnica aos clientes.
“Falta visão periférica aos engenheiros. A mulher tem um nível de exigência maior, especialmente para os detalhes, e entende melhor as reivindicações do cliente”, afirma Romeo Busarello, diretor da construtora.
Segundo ele, o “índice de revistoria” dos apartamentos – mudanças solicitadas depois da entrega do imóvel – diminuiu com a mudança e hoje está perto do zero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>