Greve do transporte de valores continua
<b>  </b>
 
A greve dos trabalhadores do transporte de valores continua por tempo indeterminado. Não houve acordo entre os trabalhadores e o Sindicato das Empresas de Segurança Particular (Sindesp) na reunião realizada ontem no Tribunal Regional do Trabalho (TRT). A tentativa de conciliação não foi possível, pois o sindicato patronal oferecia 4% de aumento, enquanto a categoria queria 10%.
Outro ponto que impediu a negociação foi a quantidade de tíquetes-alimentação e o valor deles. Os empregados reivindicam 30 tíquetes de R$ 10,00 cada um. Já o Sindesp oferece 22 com valor de R$ 9,00 cada.
Segundo um dos membros da comissão de negociação, Benevides Antônio Estevan, a categoria vai continuar a abastecer os caixas eletrônicos com 30% do contingente.
Ele afirmou que foi dado cinco dias para que o advogado da categoria reformule a defesa, para um novo encontro entre as partes.
“Continuaremos atuando com 30% do nosso pessoal. Infelizmente a greve não terminou, pois nossa categoria não conseguiu os benefícios que queria. O percentual de 4% fica muito abaixo do que reivindicamos”.
Alguns terminais de auto-atendimento na Grande Vitória já estão sem dinheiro, principalmente em supermercados, lojas e farmácias
 Os bancos, de um modo geral, informaram que a situação ainda é estável, e que o abastecimento nas agências não está comprometido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

