Partido vai acionar Justiça contra criação de 2.797 cargos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PFL questionará na Justiça a legalidade da medida provisória (MP) editada pelo governo na sexta-feira que cria 2.797 cargos, 1.332 de comissão e 1.465 de função gratificada. O custo dessas contratações poderá chegar a R$ 58 milhões por ano. Para o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), a MP vai assegurar a transferência de cerca de R$ 17 milhões para os cofres do PT porque, lembrou, “o partido cobra 30% do salário de seus filiados que ocupam cargos”. Isso, se todos os cargos forem preenchidos por petistas filiados. O PSDB também protestou contra a medida do governo. “Trata-se de uma verdadeira operação gafanhoto, feita à revelia do cidadão que, mesmo sem ter qualquer vínculo partidário, está, involuntariamente, contribuindo para abarrotar a caixa de campanha do PT”, acusou. Na avaliação dele, a ação beneficiará uma legenda num ano eleitoral, em prejuízo das demais. “Denunciamos à Nação o desperdício de dinheiro público, o empreguismo e a falta de consideração com o cidadão brasileiro”, afirmou. A decisão de tentar derrubar, judicialmente, a MP foi tomada na reunião de hoje da Executiva do PFL. A agremiação ingressará com uma ação direta de inconstitucionalidade (Adin) no Supremo Tribunal Federal (STF) questionando dois pontos da MP: a de inverter a lógica da Constituição que consagra a admissão de funcionários públicos apenas por concurso público e a de autorizar o remanejamento de recursos orçamentários, “o que é absolutamente vedado”, argumentou. Bornhausen disse que considera a MP “um abuso, uma desconsideração com a sociedade brasileira, principalmente, porque ocorre ao final do primeiro ano do governo PT, que aumentou em 650 mil o número de desempregados.” No plenário, o senador Leonel Pavan (PSDB-SC) também protestou contra a medida. Segundo Pavan, o dinheiro da contratação em cargos de confiança daria para construir 5 mil casas populares por mês.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

