RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> Programa cuida de pais, alunos e professores </b><br>
Engel Paschoal <br>
Dia Nacional da Família na Escola e Dia Internacional do Jovem Trabalhador. Estas duas datas, comemoradas em 24 de abril, hoje, têm muito em comum.
Estudos provam que o papel da família é fundamental na educação: quando mãe e pai freqüentam a escola dos filhos, estes aprendem mais e o ambiente escolar e familiar é melhor.
Por outro lado, quanto maior o grau de instrução, mais preparado o jovem está para o difícil e sempre restrito mercado de trabalho.
O Programa Cuidar, do Instituto Souza Cruz, criado em 1999 e implantado a partir de 2000, é voltado à educação para valores e respeita a diversidade, crenças e expectativas das comunidades.
O programa entende que “alguns valores são verdadeiros componentes da essência humana, pois foram construídos pelas sociedades através dos tempos e continuam tendo um lugar central em nossas culturas. Eles são: o trabalho (como objetivação do ser humano), a sociabilidade, a universalidade, a consciência e a liberdade”.
Inicialmente o Cuidar foi implantado em escolas de Iguatu (CE), Campinas (SP) e Juiz de Fora (MG). Hoje ele também atinge os Estados do Rio Grande do Sul e Espírito Santo.
Entre 2001 e 2004, o programa apresentou aumento significativo do envolvimento de escolas (de 124 para 226), de professores (de 2.388 para 4.165), de estudantes (de 33.582 para 86.334) e de pais (de 27.950 para 43.980).
Ele usa os mais diversos instrumentos para educar, inclusive o teatro, e aborda todos os assuntos de interesse dos jovens, como liberdade sexual e comportamento de risco, alcoolismo como fator de abandono das funções de pai, fome, contravenção, preconceito, exclusão social, trânsito, paz etc.
Em Quixelô (CE), os alunos reconstituíram o assassinato dos pais planejado pela filha, em São Paulo (SP), quando o crime completou um ano.
Em Santa Cruz do Sul, foi desenvolvido o projeto Educação para o Trânsito, premiado por órgãos municipais ligados ao assunto.
Como um dos objetivos do Cuidar é resgatar os valores locais, uma escola de Pará de Minas (MG), criou o projeto Cantores e Compositores de Nossa Cidade, visando produzir o livro “A luz dos músicos de Pará de Minas ilumina a leitura na escola”.
Muito interessante é o projeto “Saladas de Histórias”, de Araxá (MG). Os alunos produziam em aula textos em forma de diálogos, entrevistas, peças de teatro etc. reunindo de uma só vez duas ou mais histórias infantis como Cinderela, Branca de Neve, Chapeuzinho Vermelho, A bela e a fera, Pinóquio, O patinho feio e outras.
Em Vila Velha (ES), foram desenvolvidos os projetos Rádio Escola e Aniversário Solidário. O Rádio Escola buscava desenvolver a expressão oral e a criatividade dos alunos, através de um programa semanal de 15 minutos, tendo os jovens em todas as funções: locutores, selecionadores de matérias e de músicas e entrevistadores.
O Aniversário Solidário arrecadava alimentos através dos aniversariantes da semana, para, ao final de cada trimestre, doar a famílias carentes.
Para se ter uma idéia do envolvimento dos pais, em Oros (CE), a mãe de um aluno falou “com emoção de sua transformação a partir do momento em que começou a participar do programa e hoje trabalha e participa de um projeto de hortas comunitárias e ensina a aproveitar todas as partes dos legumes e verduras”.
Para se entender melhor do que essa mãe falava, basta ouvir a educadora Maria José Canfora, do Rio de Janeiro: “A família transfere para a escola a tarefa de educar, mas a educação vem de casa. Estamos falando de qual casa? A mãe sai cedo, o pai muitas vezes está ausente há muitos anos; então, a família espera tudo da escola e ao mesmo tempo nada, numa total confusão de papéis. Que família esses jovens formarão? Torna-se um círculo vicioso”.
E não demorou a aparecerem os resultados do Cuidar. Entre os jovens, foram constatadas mudanças na capacidade crítica e de argumentação; na consciência da responsabilidade pessoal diante dos fatos que acontecem na vida deles e no direcionamento para o futuro; em maior empatia (inclusive com professores), sensibilidade e solidariedade para com os outros; aprofundamento do diálogo com os pais; e no nível de consciência e responsabilidade com a família, colegas, professores, comunidade e meio ambiente.
Os professores melhoraram a relação com os alunos e os pais deles e aumentaram a capacidade de compreender o significado da educação para valores e a capacidade de mobilização, além de mostrarem mudanças em relação a eles próprios e à capacidade de transformar a realidade.
Os pais que acompanharam os filhos em atividades do Cuidar se mostraram mais próximos, compreensivos e abertos ao diálogo com os filhos.
Pais ressaltaram também a importância do programa na orientação dos filhos e no incentivo a que eles cuidem de si próprios.
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>