Cadastro reduz tempo de espera
<b>  </b><br>
 <br>
Quem utiliza os serviços de recolocação no processo da procura de emprego, contando ainda com o auxílio de analistas de mercado, reduz o tempo de desemprego em 55,2 dias. O dado é de pesquisa realizada pelo Grupo Catho.
Através do serviço de análise do mercado é possível conferir onde estão as melhores oportunidades de trabalho de acordo com o perfil, escolaridade, experiência, capacitação e pretensões do candidato.
Nesse caso, segundo a vice-presidente do Grupo, Silvana Case, o candidato é orientado a concentrar esforços onde tem mais chances de obter sucesso e aprender a riscar do caderno as vagas das empresas que não condizem com o perfil de seu cadastro.
Ainda segundo a pesquisa, os homens conseguem emprego 10,8 dias antes que as mulheres e a cada ano de avanço na faixa etária, independentemente do sexo, representa um aumento de 1,9 dia no tempo de desemprego.
Um executivo de 50 anos de idade, por exemplo, segundo a pesquisa realizada no ano passado, necessitará de 38 dias a mais para conseguir emprego do que um de 30 anos. A pesquisa abordou cerca de 3,7 mil internautas.

Cadastro nas empresas

Companhia Vale 
do Rio Doce (CVRD)
O interessado em participar dos processos seletivos da empresa via internet, deve realizar a inscrição somente pelo site oficial da companhia, no www.cvrd.com.br.
  Aracruz Celulose
A empresa conta com banco de dados para inserção de currículos e ainda informa as vagas disponíveis no site www.aracruz.com.br.
  Companhia Siderúrgica
de Tubarão (CST)
A companhia aceita currículos pelo seu site oficial, no www.arcelor.com.br.
  Grupo Águia Branca
Para trabalhar em uma das empresas do grupo, o internauta poderá se cadastrar no site www.aguiabranca.com.br.
 Shopping Vitória
O shopping cadastra interessados em vagas de emprego no site www.shoppingvitoria.com.br.
  Shopping Praia da Costa
Os lojistas terão acesso aos currículos cadastrados no site www.shoppingpraiadacosta.com.br.
  Shopping Norte Sul
Cadastra os interessados em concorrer a oportunidades de emprego através do seu site www.shoppingnortesul.com.br.
 C&A Modas
A empresa aceita cadastro de currículos pelo endereço www.cea.com.br e informa as vagas por estados.
 Embratel
Inscreve interessados em vagas de estágio para estudantes dos níveis técnico e superior no endereço www.embratel.com.br.
 Telemar
A empresa aceita inscrições de interessados e informa as vagas distribuídas por estado pelo seu site www.telemar.com.br.
Fonte: Sites consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>