Supremo define sobre obras na quarta-feira
<b>  </b>
 
O plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) poderá decidir na próxima quarta-feira sobre uma liminar que está sendo apontada pelo governo e pelo setor privado como um entrave a novas obras de infra-estrutura.
Essa liminar determina que obras realizadas em áreas de preservação ambiental só poderão ser iniciadas se houver uma lei específica aprovada no Congresso. A medida prejudica pelo menos 16 obras no Espírito Santo, inclusive a expansão do aeroporto e o gasoduto em Linhares.
O que o Supremo vai discutir é o mérito da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) que resultou na liminar. A decisão impede que as autoridades ambientais, como o Ibama, autorizem diretamente intervenções nessas áreas de proteção - que incluem, por exemplo, margens e nascentes de rios. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

