COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Prorrogado recadastramento
Os aposentados e pensionistas da administração pública estadual terão até o dia 11 de outubro para participar do recadastramento do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM).
Os beneficiários, que ainda não efetuaram o recadastramento, devem comparecer a uma das agências do Banestes, das 10 às 16 horas, munidos de CPF; cópia da Carteira de Identidade; cópia do comprovante de residência; foto atual (com data impressa); cópia do último contracheque do IPAJM; e cópia do último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.
Os beneficiários, acamados ou com impossibilidade de locomoção, que entraram em contato com o Instituto para agendar o recadastramento domiciliar devem aguardar a visita de equipe do IPAJM, que se dará mesmo após o período final do recadastramento.

Livros
A biblioteca da Procuradoria Geral do Estado (PGE) acaba de receber 15 exemplares doados pela editora Impetus, de lançamentos na área jurídica. 
Os livros somam-se às outras 2,3 mil obras do acervo e 3,5 mil edições de revistas especializadas. Para este ano, está prevista a aquisição de mais 700 livros, aproximadamente, de todas as áreas jurídicas.

Palestra
Acontece amanhã, no teatro da Universidade Federal do Estado (Ufes), às 9 horas, uma palestra com o conferencista César Romão, com o tema: “Trabalhar com prazer conduz à eficiência”.
A palestra, é uma realização da Escola de Serviço Público do Estado (Esesp). As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.esesp.es.gov.br ou pelo telefone: 3135-1952.

Dia da secretária
Em homenagem ao Dia da Secretária, comemorado no próximo sábado (dia 30), a Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) realiza, amanhã, um almoço-palestra no Centro de Convenções, em Santa Lúcia para 200 secretárias do poder executivo estadual. 
A comemoração será das 12 às 15 horas, com almoço e palestra da psicóloga e mestre em Administração, Tânia Macedo.

Curso
O sindicato que representa os cartórios do Estado (Sinoreg-ES) está com inscrições abertas para um cursinho preparatório destinado ao concurso que vai preencher 151 vagas de titulares temporários no Estado. 
As aulas, que iniciarão no próximo dia 6, acontecerão nos fins de semana. O Sinoreg já informou aos cartórios as condições de participação no curso. Informações: 3314-5111.

Benefício
Os servidores de Vila Velha já estão contemplados no recebimento do Pasep. Uma parceria entre a prefeitura e o Banco do Brasil foi assinada visando creditar na folha de pagamento os rendimentos do benefício.
Com a medida, o banco repassa aos cofres do município os valores correspondentes aos rendimentos e a prefeitura faz o repasse para o contracheque do servidor que já estão recebendo o benefício.

Curtas

+ Os secretários escolares de Educação Infantil da Secretaria de Educação de Cachoeiro de Itapemirim, participam nesta hoje de mais um módulo do curso de Capacitação do Sistema SaeMEC. Às aulas serão no Laboratório de Informática da escola Liceu Muniz Freire.
+ De acordo com o calendário de pagamento dos salários dos servidores públicos estaduais, na próxima quinta-feira (dia 28), os servidores receberão o salário relativo ao mês de setembro. Já no mês de outubro, o salário será depositado no dia 27. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>