GM vai demitir 30 mil nos EUA
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A General Motors (GM), que enfrenta queda nas vendas, informou ontem que vai demitir 30 mil funcionários, ou 9% de sua força total de trabalho, fechar ou reduzir operações em 12 fábricas na América do Norte, e diminuir o número de veículos que produz em 1 milhão de unidades, com o objetivo de reduzir seus custos em US$ 7 bilhões.
O sindicato dos metalúrgicos dos Estados Unidos, o United Auto Workers (UAW), classificou o plano de devastador e avisou que as negociações não serão fáceis. 
Mas alguns analistas de Wall Street disseram que as medidas da GM não são suficientes.
No Brasil e em toda a América Latina, os negócios vão bem, segundo a empresa. Mauri Tenório, vice-presidente do Sindicato dos Metalúrgicos de São Caetano do Sul, disse que as vendas estão em alta e que a GM anunciou semana passada que não dará férias coletivas no fim do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

