Novo Freelander chega em 2007
<b>  </b>
 
A segunda geração do Land Rover Freelander chega ao mercado nacional no primeiro trimestre do ano que vem. 
Segundo Luís Tambor, diretor comercial da Land Rover do Brasil, o carro terá preço estimado em R$ 170 mil, referente à versão topo de linha. 
Por enquanto, está confirmada a comercialização do modelo com o novo motor 3.2 a gasolina, de seis cilindros, que rende 233 cavalos e 31,8 kgfm de torque a 3.200 rpm. Segundo o fabricante, nestas condições o carro acelera de 0 a 100 km/h em 8,4 segundos. 
Outro destaque no estande da marca é o Discovery III V6S, versão mais em conta da linha. Já disponível nas revendas, o carro é oferecido por R$ 159,9 mil. 
Com motor de 215 cavalos, traz itens como oito airbags, DSC (Controle Dinâmico de Estabilidade), controle eletrônico de tração e HDC (Controle de Descida em Ladeiras). 
No visual, destaque para as rodas de 19 polegadas. O câmbio é automático de seis marchas, com função seqüencial Command Shift. 
Embora não esteja exposto no estande da Land Rover, a empresa promete trazer o novo Defender no ano que vem.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

