Ipatinga é aço puro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Mesmo jogando fora de casa, o Ipatinga venceu o América-MG, por 3 a 2, ontem à noite, no Estádio Independência, e está bem perto de confirmar a vaga final do Campeonato Mineiro. 
Na segunda partida do confronto, no próximo domingo, em Ipatinga, o time do Vale do Aço pode perder por um gol de diferença que se classifica para a decisão do campeonato. A equipe do técnico Ney Franco luta pelo bicampeonato mineiro.
Único time invicto, o Tigre não deu chances ao adversário no primeiro tempo. Aos 4 minutos, o lateral Leandro Salino abriu o marcador chutando no ângulo direito do goleiro Gilberto. No encerramento da etapa inicial, aos 44, Minhoca ampliou: 2 a 0.
O Coelho descontou no segundo tempo, aos 21, num chute de fora da área do armador Zeziel. Mas, quando o time da casa pressionava em busca do empate, Cristian, de cabeça, consolidou a vitória da equipe visitante, aos 35 minutos. Aos 44, Douglas ainda diminuiu para o América.
O jogo foi tenso e tumultuado, com três expulsões: Leandro Salino e Léo Medeiros, do Ipatinga, e Zeziel, do América, receberam o cartão vermelho.   Ao final do jogo, dirigentes americanos e jogadores partiram para cima do árbitro Rogério Pereira da Costa. 
Eles reclamaram de supostos pênaltis não marcados e outros lances. Na confusão, o atacante Euller disse que foi agredido por um  policial militar.
“Foi uma arbitragem bandida”, acusou o vice-presidente de Futebol do América, Francisco de Assis Santiago. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

