Pet se considera craque
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Embora tenha ficado um pouco sumido no primeiro semestre, quando atuou no futebol árabe, o meia Petkovic confirmou sua condição de ótimo jogador ao voltar, em grande estilo, a atuar no Brasil.
Pet chegou cercado de desconfianças nas Laranjeiras, onde teria de dividir os holofotes com Felipe, então estrela do tricolor. O proprio Abel Braga, a quem hoje considera um amigo, não viu com bons olhos a chegada do gringo.
Bastaram apenas algumas partidas, porém, para que todos se rendessem ao talento do sérvio. Em pouco tempo no Fluminense, Pet ganhou o reconhecimento da torcida, dos companheiros, do treinador e de toda a imprensa.
“Hoje em dia, me considero um craque. Depois de tudo que passei no futebol posso afirmar isso. Tenho mostrado qualidade durante os anos e não tenho boas atuações de maneira esporádica. Consegui manter a regularidade”,  disse Petkovic, antes de enumerar suas fontes de inspiração.
“Maradona, Zico e Platini foram os grandes jogadores que vi jogar e procurava copiá-los. Acho que consegui tirar algo de cada um”,  afirmou o sérvio, sem esquecer de mencionar o “Atleta do Século”. “Nunca vi Pelé jogar, mas, pelo que falam, acredito que tenha sido excepcional”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

