Trabalhadores procuram por qualificação
<b> Pesquisa do IBGE mostra que
30% das pessoas que estão
empregadas ou procurando
emprego têm qualificação </b>
 
RIO – Mais de um quinto dos brasileiros nas seis maiores regiões metropolitanas do País já cursaram ou estão freqüentando um curso de qualificação profissional.
São 22,5% com esse tipo de instrução entre a população com dez anos ou mais. Entre a população ativa, ou seja, as pessoas que estão empregadas ou em busca de trabalho, a parcela é ainda maior: 30,1%.
Os números foram apresentados pela Coordenação de Trabalho e Rendimento do IBGE, durante um seminário sobre estatísticas. E mostram que a qualificação proporciona rendimentos maiores e mais chances conquistar uma vaga no emprego formal.
Entre o total da população ocupada, apenas 13,6% têm um salário superior a R$ 1.750. Porém, essa parcela sobe para 22,1% quando se considera os ocupados com curso de qualificação profissional.
“Em alguns setores, como na indústria e nos serviços prestados a empresas, a exigência de qualificação é maior. É preciso estar mais instruído para conseguir uma vaga e também para permanecer empregado, porque a concorrência no mercado de trabalho hoje é muito grande”, explica Cimar Azeredo, gerente da Pesquisa Mensal de Emprego do IBGE.
Da população ocupada, 41,4% têm carteira assinada. Mas, entre os que têm qualificação, essa parcela no mercado formal chega a 57,7%.
Chama atenção a grande proporção de jovens com qualificação, mesmo entre os desempregados. São 33% na faixa etária de 18 a 24 anos e 30% entre os que têm de 25 a 34 anos.
“Hoje o acesso à qualificação é maior, seja via Senai, Senac, ou mesmo em cursos de inglês”, cita Azeredo.
Na Região Metropolitana do Rio, apenas 21,5% da população ocupada têm curso de qualificação, contra 30,1% da média nacional. Entre os desempregados, a diferença é menor: são 28,3% com qualificação no Rio e 30,4% em todo o País.
Segundo Azeredo, isso pode ser resultado do menor número de trabalhadores com carteira assinada no Rio. “A dinâmica da informalidade atrapalha”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

