Fiscalização intensificada 
<b>  </b>
 
A Receita Federal vai intensificar a fiscalização nos setores de Comércio Exterior, Mármore e Granito, Café, Confecções, Fruticultura, e também nas instituições de ensino. Nesses segmentos da economia capixaba, segundo a delegada da Receita, Laura Gadelha Xavier, foram apurados maiores indícios de sonegação de tributo. As fiscalizações vão ocorrer não só na Grande Vitória mas também no interior do Estado. A atual equipe de auditoresfiscais deverá receber ainda este ano cerca de 20 de novos trabalhadores, contribuindo para um trabalho mais abrangente. O órgão, conforme a delegada, fez um mapeamento de dados e constatou o indício de sonegação de 890 milhões em Imposto de Renda, nos últimos anos. Para se ter uma idéia de quanto representa esse montante, no ano passado foram arrecadados R$ 608 milhões, ou seja, para cada R$ 1 arrecadado foi sonegado quase R$ 1,5. O cruzamento de dados com outras instituições – movimentação financeira informada pelos bancos e operadores de cartões de crédito e transações imobiliárias avisadas pelos cartórios e imobiliárias, por exemplo – são alguns dos meios que serão utilizados pela Receita para combater a sonegação. CONVÊNIO Também foi firmado convênio com órgãos municipais e estaduais, como as secretarias de Fazenda, para a troca de dados. Outra frente de atuação da Receita será em relação a transferências fraudulentas de empresas para firmas “laranjas”, visando a sonegação de impostos e outras dívidas. Já no que diz respeito às pessoas físicas, será intensificada a malha fiscal em cima de recibos falsos. Os referentes as despesas médicas, que não tem limite de dedução, são os que têm mais inícios de fraude. Já houve caso de despesa declarada tão irreal que chegava a ultrapassar as ganhos do médico.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

