Inter e Grêmio vencem no Gauchão
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Internacional e o Grêmio venceram seus jogos pela última rodada da primeira fase do Campeonato Gaúcho, ontem, e asseguram a condição de cabeças-de-chave nos quadrangulares semifinais. A decisão está marcada para o início de abril.  
No Beira-Rio, o Internacional usou os reservas e venceu a Ulbra de virada, por 3 a 1. Os gols foram de Renteria, Mossoró e Jorge Wagner, com Fabiano descontando.   
Pelo Grupo 2, o Grêmio confirmou a boa campanha e ganhou do Veranópolis por 3 a 1. Marcaram Pedro Júnior, Marcelo e Herrera. Guilherme descontou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

