Clonagem de celular dispara no Estado
<b>  </b><br>
 <br>
A clonagem de aparelhos celulares no Espírito Santo aumentou 375% em relação ao ano passado. Segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) em 2004 foram 16 clonagens no Estado contra 76 registradas só nos primeiros oito meses deste ano.
Apesar do esforço e dos investimentos em tecnologia feitos pelas operadoras de celular, reconhecido pela Anatel, as fraudes no serviço continuam crescendo, segundo balanço divulgado ontem.
A agência contabilizou entre janeiro e agosto deste ano um número de reclamações somente sobre clonagem de celulares 57% maior que o registrado em todo o ano de 2004.
O balanço apresentado pelo presidente da agência, Elifas do Amaral, aos senadores da Comissão de Infra-Estrutura do Senado revela que neste ano a central de atendimento da agência recebeu 7.380 reclamações sobre clonagem, contra 4.694 durante os 12 meses de 2004.
Técnicos da agência estimam, no entanto, que o número mensal de fraudes envolvendo celulares no Brasil já atinjam cerca de 100 mil registros, incluindo o uso de documentos falsos, desvios e roubos de equipamentos, uso indevido de informações por funcionários das empresas, fraudes técnicas e também a clonagem.
Esse número, no entanto, não é captado oficialmente pela Anatel. Com base apenas nas reclamações dos usuários, a Vivo lidera o número de celulares clonados, com 4.067 reclamações apenas em 2005, da quais 2.057 somente em São Paulo.
A Claro aparece em segundo lugar com 1.293 registros, a Telemig Celular em terceiro, com 1.088 reclamações, e a TIM em quarto com 581.
A clonagem ocorre quando um aparelho é reprogramado para transmitir o código de um assinante e o código de outro aparelho.
Dessa forma, as ligações feitas pelo fraudador são debitadas na conta do celular clonado.
Esse tipo de fraude é mais comum quando o usuário está em “roaming” (fora da área original do telefone).

Empresa adota medidas

A empresa de telefonia móvel Vivo, que é apontada como a líder de celulares clonados em balanço da Anatel, informou que já investiu mais de R$ 100 milhões em sistemas antifraude.
A operadora informa que, por meio de equipes e sistemas dedicados ao controle de fraudes nas chamadas telefônicas, em conjunto com o poder público, 99% dos casos são detectados antes de o cliente perceber a fraude.
Já a operadora Claro informa que orienta seus clientes a entrar em contato com sua central de atendimento sempre que há suspeita de fraude.
A Claro informa ainda dispor de um sistema antifraude, que trabalha preventivamente para os clientes de tecnologia TDMA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>