Selo para empresas da construção civil
<b>  </b>
 
As empresas da área da construção civil que tiverem interesse em prestar serviços para a Prefeitura de Vitória vão precisar apresentar, a partir do ano que vem, um certificado de qualidade.
Para concorrer as licitações, as empresas deverão estar inscritas no Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade no Habitat (PBQP-H), a ISO da construção civil.
O termo de exigência será assinado hoje entre a Prefeitura de Vitória, o Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon) e o Ministério das Cidades, durante o almoço de lançamento do Programa Municipal da Qualidade em Obras Públicas (Qualiobras), no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
“Conversamos muito com todas as entidades do setor. O programa é nacional e vai elevar a qualidade das obras públicas. Atualmente as obras não são de má qualidade porque a prefeitura fiscaliza, mas queremos que as empresas também se preocupem em melhorar seus serviços,” disse o secretário de obras de Vitória, Sílvio Ramos.
O PBQP-H atinge as subáreas de habitação, saneamento, obras viárias e artes especiais, que engloba os meios-fios, bueiros e acabamento de vias.
O programa foi criado em 2000 e está sendo implantado em todo o Brasil. No Espírito Santo 60 empresas possuem o certificado no nível A, o mais elevado, e outras 30 estão em processo de certificação.
São ao todo quatro níveis de qualidade (D, C, B e A) e as empresas levam cerca de um ano e meio para atingir o nível mais alto. A cada seis meses o Inmetro fará auditoria na empresa indicando se ela pode avançar de nível.
CONSULTORIA
Segundo o diretor de qualidade e produtividade do Sindicon e representante estadual do Ministério das Cidades, Bento Vivacqua, a exigência não representa reserva de mercado.
“O Sindicon fez um convênio com o Sebrae e vamos oferecer para as empresas com faturamento anual de até R$ 2,4 milhões uma consultoria para implementar o programa pelo preço de R$ 270 mensais. Um valor bem acessível”, disse. 
A consultoria vai ensinar a empresa a colocar no papel o detalhamento de suas atividades administrativa, comerciais e de execução da obra. Para conseguir o certificado, a empresa deve seguir a risca o que planejou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

