Relatório mostra rombo da Varig 
<b> A partir de junho, os
benefícios pagos pelo
fundo de pensão Aerus
vão ser reduzidos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Varig deixou de pagar o equivalente a US$ 35,767 milhões em impostos, despesas com fornecedores e outras obrigações previstas no plano de recuperação judicial apenas no mês de fevereiro.
Somando-se os custos estimados de manutenção, fundamentais para a empresa manter o máximo possível de sua frota em operação, a necessidade de caixa não honrada no mês foi da ordem de US$ 53,124 milhões. 
Os números constam do relatório mensal de atividades elaborado pela administradora judicial Deloitte Touche Tohmatsu, enviado no dia 30 de março ao Juízo da 8ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro, responsável pelo caso Varig.
No relatório, o administrador judicial Luiz Alberto Fiore afirma que o plano de recuperação judicial “não foi estritamente cumprido” pela Varig em fevereiro e diz que, caso não sejam tomadas medidas drásticas, a empresa dificilmente conseguirá cumprir as metas anuais.
AERUS
Os aposentados e pensionistas da Varig que participam do fundo de pensão Aerus (que reúne funcionários de companhias aéreas) vão receber apenas parte de seus benefícios a partir de junho.
O fundo, que está sob intervenção do governo federal, afirmou que com a decisão da Secretaria de Previdência Complementar de liquidar os dois planos de previdência dos funcionários da Varig ficarão suspensos também parte dos pagamentos aos beneficiários.
 Em maio, o Aerus vai pagar normalmente aos aposentados e pensionistas da Varig.
Em junho, os pagamentos vão equivaler a 70% do valor dos benefícios a que cada um tem direito.
De agosto até outubro, os aposentados que fazem parte do plano 1 dos funcionários da Varig receberão apenas 50% do benefícios. No caso do plano 2, o valor pago corresponderá a 70% do normal nesse período.


Credora muda chefia
RIO – Depois de pouco mais de três anos no cargo, o presidente da estatal BR Distribuidora, Rodolfo Landim, deixou a companhia para assumir uma diretoria no Grupo Pão de Açúcar.
O governo fez questão de dissociar a saída de Landim dos problemas envolvendo o fornecimento de combustível para a Varig. A BR Distribuidora é a principal fornecedora de combustível da Varig, mas tem exigido pagamento à vista para evitar que haja aumento da dívida da aérea com a empresa.
O substituto de Landim na BR ainda não foi definido. Ontem, o nome mais cotado era da presidente da Petroquisa, Maria das Graças Foster, ex-secretária de Petróleo e Gás do Ministério de Minas e Energia na época que Dilma Rousseff chefiava a pasta.
Embora a assessoria de imprensa do Grupo Pão de Açúcar não confirme, Landim deve assumir a direção-executiva de produto não-alimentícios da corporação. Landim estava na Petrobras desde 1980. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>