Acordo sobre comércio fracassa
<b> A idéia era facilitar o comércio
entre países, reduzindo a
pobreza. Mas ninguém quer
abrir mão de sua fatia </b>
 
SÃO PAULO – A Rodada Doha - como estava sendo chamado o acordo para liberalização do comércio, que deveria ser a \"rodada do desenvolvimento\" e ajudar a diminuir a pobreza mundial – entrou em colapso ontem e foi suspensa por tempo indeterminado.
Segundo negociadores, a paralisação pode ser de meses ou até anos. \"Estamos em dificuldades\", disse Pascal Lamy, diretor-geral da Organização Mundial do Comércio (OMC).
\"(A rodada) está entre a UTI e o crematório\", disse Kamal Nath, ministro do Comércio da Índia.
Novamente, os principais países que negociavam na OMC em Genebra não conseguiram chegar a um acordo com relação a tarifas e subsídios agrícolas. Ninguém quer abrir mão de sua fatia e acha que o outro deveria ceder mais.
A diminuição desse tipo de barreira é o principal entrave às negociações, que começaram em 2001 em Doha (Qatar) e deveriam ter sido concluídas em 2004.
Os países-membros da OMC haviam determinado nova data-limite para a conclusão da Rodada, no final de 2005, que também não foi cumprida.
Analistas de comércio exterior temem que o fracasso das negociações leve a um recrudescimento do protecionismo, o que poderia reduzir o volume de comércio global e prejudicar países em desenvolvimento.
Pode haver também um aumento do número de tratados bilaterais e blocos comerciais, que, de acordo com alguns analistas, acabam erigindo novas barreiras comerciais em vez de derrubá-las.
Houve troca de acusações a respeito de quem seria culpado pelo colapso das negociações comerciais. Brasil, Índia e UE culparam os Estados Unidos por não fazer mais concessões.
\"A principal causa é a dificuldade dos Estados Unidos de avançar na questão dos subsídios (agrícolas) internos. Cabia aos EUA fazer o gesto mais importante\", afirmou Celso Amorim, chanceler brasileiro.

Saiba mais
O QUE É - A chamada Rodada Doha (formulada em Doha, capital do Qatar) é um processo para a liberalização comercial dos países-membros da Organização Mundial do Comércio (OMC). Lançada em 2001, a rodada deveria ser concluída em 2005, mas uma queda-de-braço entre os países em desenvolvimento, EUA e União Européia emperra as conversas.
A BARREIRA - Os Estados Unidos não aceitam abrir mão de seus subsídios; países em desenvolvimento, como o Brasil, não cedem nos incentivos para indústrias. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

