Reforçado arsenal para elevar dólar
<b> O governo anunciou novas
medidas para valorizar a
moeda estrangeira. Setor
exportador saiu beneficiado </b>
 
BRASÍLIA – O governo reforçou, ontem, seu arsenal para tentar conter a valorização do real e dobrou o prazo para o Tesouro Nacional comprar antecipadamente no mercado os dólares necessários para quitar seus compromissos no exterior.
Além disso, garantiu aos exportadores mais tempo para manter, fora do País, o dinheiro obtido com a venda de seus produtos no mercado internacional.
Ontem, o dólar caiu 0,79% e fechou a R$ 2,14. No mês, a moeda acumula queda de 1,65%. No ano, de 7,96%.
As medidas publicadas no “Diário Oficial” da União tentam, por um lado, elevar a demanda por dólares no mercado interno num momento em que a cotação da moeda estrangeira está baixa. Por outro, atrasar a entrada de novos recursos no Brasil em razão do crescimento do comércio exterior.
No caso específico do Tesouro, a autorização para adquirir os dólares que serão usados para quitar dívidas que vencerão em até um ano deverá abrir espaço para compras extras entre US$ 3,5 bilhões e US$ 5 bilhões no mercado nos próximos meses, segundo cálculos de analistas financeiros.
Essa estimativa é feita com base nos vencimentos de dívida externa para 2007 sob a responsabilidade do Tesouro. Como o prazo anterior era de seis meses, só era possível antecipar hoje as compras de dólares para quitar dívidas que venceriam até fevereiro de 2007.
A mudança autorizou o Tesouro a adquirir antecipadamente o montante referente à compromissos até setembro de 2007.
“Esse valor (a mais que poderá ser comprado) vai depender de quanto o Tesouro Nacional já recomprou de dívida externa referente a 2007 na estratégia de redução do fluxo de pagamentos até 2010”, argumenta o economista Caio Megale, da Mauá Invest.
As empresas e investidores em geral que têm dívida lá fora também terão o mesmo prazo de um ano para comprar os dólares. Até então, a operação só poderia ser feita com dois meses de antecedência. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

