PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Grão por grão
 Não é fácil acabar com o desperdício no setor público. Exemplo disso foi a estocagem de 30 mil toneladas de milho, importadas pela Conab, trazidas para o Estado e depositadas em armazém particular no município de Marechal Floriano. Alertado a respeito, o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) enviou correspondência ao presidente da Conab, Luiz Carlos Guedes Pinto, disponibilizando espaço gratuito em armazéns do IBC localizados em Colatina. Agora, a Conab determinou a transferência do milho para lá, mas se ninguém pia, o dinheiro público seria triturado, grão por grão. 
Repeteco Nem tudo está perdido em matéria de gastos públicos. A Mesa Diretora da Câmara de Vereadores de Afonso Cláudio acaba de devolver R$ 216.872,96 à prefeitura, referente a dinheiro economizado no ano passado. Em 2001 e 2002, também sob a presidência do reeleito presidente Valdivino Peterle Pagotto, a Câmara havia devolvido R$ 139.372,26 e R$ 54.424,19, respectivamente. 
Prioridade Na atual partilha de cargos federais do PMDB, o ex-deputado Roberto Valadão quer ficar distante. Ele garante que sua prioridade agora é disputar a Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim pela legenda. Empolgado, diz que já realizou 82 reuniões junto às comunidades apresentando sua plataforma eleitoral e que pretende nos próximos meses intensificar esses contatos. 
Tucano vizinho Durante a reunião do diretório municipal do PSDB de Vila Velha, na última segunda- feira, um dos pré-candidatos do partido a prefeito, o arquiteto Antônio Chalhub, deixou o ninho tucano em polvorosa ao dizer que abriria mão de sua candidatura em favor do secretário de Planejamento, Guilherme Dias, que é seu vizinho morador da Praia da Costa. O ambiente só acalmou quando a deputada Mariazinha Lucas garantiu que o título eleitoral do secretário é de Vitória, não de Vila Velha. 
Pavimentando Em sua interinidade no governo, Lelo Coimbra (PSB) acelera contatos com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (Bird) de olho num financiamento de US$ 118 milhões para pavimentação de estradas estaduais. A idéia é deslanchar o programa no próximo ano. Se assim for feito, vai ser o que se chama mamão-com-açúcar: obras de impacto para serem inauguradas antes das eleições de 2006. 
Na fila A ex-senadora Luzia Toledo está na fila por uma fatia do jeton da convocação extra do congresso que o deputado Nilton Baiano (PP) vai doar para entidades beneficentes. Ela quer uma parte para o Asilo dos Velhos de Vitória. Na vida política, ela também está na fila da Assembléia. Primeira suplente da coligação PMDB, PSDB, PTB, acha que a eleição municipal pode abrir vaga de deputado para ela neste ano. 
GALERIA 
+O secretário de Ciência e Tecnologia, Fernando Herkenhoff, representa o governador Paulo Hartung (PSB) na posse do ministro do setor, Eduardo Campos, às 15 horas de hoje, em Brasília. +Coube ao governador em exercício, Lelo Coimbra, cumprir na manhã de ontem a agenda de inaugurações de obras, na Serra, juntamente com o prefeito Sérgio Vidigal (PDT). +Nuvens de verão: o mosquito da dengue nem anda fazendo tanto zumbido, mas os outros estão voando baixo por todos os lados, desafiando a vigilância sanitária dos municípios. +Virou jogo de xadrez para profissionais a eleição de hoje para prefeito de Santa Leopoldina.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>