DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Preço do gás
A polêmica discussão de grandes companhias, como a Vale do Rio Doce, com a Petrobras para tentar chegar a um consenso quanto ao preço do gás natural parece não ter fim no Espírito Santo.
Sem ainda apontar um valor do metro cúbico do gás que satisfaça as duas empresas, especialistas do setor contam que a tendência é de que as negociações atravessem novamente o ano de 2006.
Por conta disso, o projeto para construção de duas plantas de HBI (ferro-esponja) pela Vale poderá ficar preso no papel. O único projeto que não sofre com a falta do consenso seria a implantação do pólo siderúrgico no Sul do Estado.
Apesar do gás ser visto com bons olhos para melhorar o desempenho das usinas, não seria o combustível essencial para fazer a indústria funcionar. Com as plantas de HBI acontece o contrário.

Lista
A Aracruz Celulose está mais uma vez na lista das 1,2 mil maiores empresas que encabeçaram este ano a Global 1.200 da “BusinessWeek”, um ranking de companhias globais que leva em conta o valor de mercado desses grupos.
A 1033ª posição em 2005 mostra uma melhora nos resultados com relação ao ano anterior, quando a empresa capixaba estava 93 posições atrás. 

Usina
Mal teve início as obras de expansão da Samarco Mineração, em Anchieta, há empresários capixabas já apostando em projetos futuros de ampliação da produção da mineradora.
O assunto foi tratado ontem pelo presidente da Findes, Lucas Izoton, durante um almoço com a imprensa, quando revelou que em um futuro próximo, a Samarco irá construir sua quarta usina de pelotização.

Alívio
Tem secretário de Finanças respirando aliviado: a Secretaria do Tesouro Nacional (STN) repassou ontem uma cota extra do Fundo de Fomento à Exportação (FEX) para estados e municípios. 
Até para aqueles onde não há atividade ligada ao comércio exterior, o dinheiro foi creditado. Em todo o Estado o valor chega a R$ 27,1 milhões. Já hoje tem nova cota do FEX e a parte que cabe ao Estado do ICMS Desoneração.

Sufoco
A Varig pagou hoje US$ 6,7 milhões (R$ 14,7 milhões) aos arrendatários de seus aviões, conforme acertado na audiência da Corte de Nova Iorque, entre o presidente da empresa, Marcelo Bottini, e os representantes dos lessors. 
Nos próximos dias, a companhia aérea, que tenta se recuperar dos prejuízos, vai pagar outros US$ 8 milhões (R$ 17,6 milhões) provenientes da liberação de recebíveis.

Balanço
Depois de se reunir com prefeitos, secretários e vereadores, o governador do Estado, Paulo Hartung, se encontra hoje, em um almoço de confraternização de final de ano, com o empresariado local.
O convite foi feito para empresários de diversos segmentos da economia capixaba. O almoço está marcado para as 13 horas, na Residência Oficia da Praia da Costa, em Vila Velha.

Curtas

A Prefeitura de Vitória já liberou as obras de um novo hotel, na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória. O projeto deverá ser concluído em dois anos.

A diretoria-executiva da Companhia Docas do Estado (Codesa) divulga hoje as contas das obras realizadas que fazem parte da “Agenda Portos”, do “Projeto Piloto” e do 
“ISPS Code”, que foram operacionalizados neste ano.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>