PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Bingos vão pressionar Congresso
Cerca de 350 empresários do setor de bingos se uniram para, a partir do mês que vem, tentar convencer o Congresso Nacional a discutir a regularização dessa atividade no Brasil.
Hoje, cerca de 600 casas de bingos operam no País por meio de liminares ou com base em legislações específicas de alguns estados brasileiros. Desde 2001, quando a Caixa Econômica Federal deixou de autorizar o funcionamento desses estabelecimentos, eles ficaram sem regulamentação.
Quem já estava no setor, foi buscar o apoio da Justiça para continuar funcionando. Outra tacada contra os bingos aconteceu em fevereiro de 2004, quando o presidente Lula proibiu o funcionamento de bingos e de máquinas caça-níqueis, em uma reação à crise gerada pela divulgação de fita de vídeo na qual o ex-subchefe da Casa Civil da Presidência Waldomiro Diniz pede propina a um empresário do bingo.
Em São Paulo, 200 bingos funcionam por meio de liminares. “Não queremos mais trabalhar dessa forma, queremos ser tratados como uma atividade qualquer, que cria empregos e paga impostos”, afirma Carlos Eduardo Canto, presidente da Federação Brasileira de Bingos e também do Movimento Pró-Bingo.
Os bingos, segundo informa, empregam cerca de 120 mil pessoas no país. No estado de São Paulo, esses estabelecimentos têm cerca de 30 mil funcionários.
“Esse setor não serve para fazer lavagem de dinheiro nem está envolvido com o crime, como muitos afirmam. Existem famílias inteiras nesse negócio. Meus filhos eram sócios dos meus bingos no Paraná, que agora estão fechados.”
O governador do Paraná Roberto Requião (PMDB), segundo informa, é contra a atividade de bingos. “Perdi cerca de R$ 2 milhões em investimentos.”
O presidente do Movimento Pró-Bingo diz que a maioria dos deputados é a favor da atividade.
“Temos de resolver essa situação o mais rapidamente possível, pois o governo precisa entender que os bingos não vão acabar no País e que, com a regulamentação, o país sai ganhando, já que vai diminuir o funcionamento de estabelecimentos de forma ilegal.”
Pelos seus cálculos, mil casas de bingos podem gerar cerca de R$ 2,5 bilhões de impostos anuais.

Brinquedo ético
Empresários do setor de brinquedos querem defender e formalizar o mercado. Segundo a Abrinq, fabricantes, importadores e comerciantes assinarão um documento em agosto. Dos 80 empresários envolvidos, metade já aderiu.
“Não adianta o País ter só política fiscal. Os empresários têm de ser a favor da legalidade”, diz Synésio Costa, presidente da Abrinq.
Para ele, o mercado informal representa 35% do total no País e movimenta R$ 2,5 bilhões anuais.

Reboliço
O caso Bombril causou reboliço no TJ-SP. No julgamento que devolveu a empresa a Ronaldo Sampaio, o relator Carlos Stroppa comprou briga com outros três desembargadores – Enio Zuliani, Natan Zelinschi e Teixeira Leite.
Stroppa não apresentou seu voto e o assunto foi julgado do mesmo jeito. Em transcrição publicada no Diário Oficial, Stroppa declara que não tem “idade para sofrer dissabores e jamais retornaria à 4ª câmara de direito privado”.

Conferência sobre o ar
São Paulo abrigará, a partir da próxima terça, conferência internacional que discutirá a qualidade do ar. O foco principal recai sobre alternativas de transporte urbano e novas opções de combustíveis que reduzam a emissão de poluentes.
Ex-consultor do Banco Mundial para projetos ambientais, o engenheiro mexicano Sergio Sanchez, diretor-executivo da organização Ar Limpo para as Cidades da América Latina, que coordena o evento, cita os sistemas de verificação de emissão veicular e o uso excessivo de automóveis particulares como os principais pontos de debate.
“Esperamos membros do governo e da iniciativa privada”, diz. Entre os palestrantes do evento, que acontece no Anhembi, está o mexicano Mario Molina, premiado em 1995 com o Nobel de Química. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>