Caixa lança linha de crédito popular
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal lança hoje mais uma modalidade de microcrédito, voltada para os correntistas da conta simplificada “Caixa Fácil”.
A nova linha de crédito integra o projeto de inclusão bancária da população de baixa renda, iniciado no País pela Caixa, e gera a expectativa de que cerca de 1,5 milhão de pessoas possam ter acesso a um pequeno empréstimo no banco.
A Caixa reduziu as taxas de juros em suas linhas de crédito comercial para pessoas física e jurídica. Para pessoa jurídica, todas as taxas tiveram redução. Destaque para as linhas de desconto, que tiveram redução média de 0,6% ao ano.
Já o crédito pessoal, antes com juros mensais de 4,57%, agora tem taxas de 4,46%. A antecipação do 13º salário também teve redução de 2,95% para 2,91% ao mês.
No caso do penhor, a taxa mínima caiu de 2,30% para 2,26% mensais, e o consignado para aposentados e pensionistas do INSS reduziu as taxas entre 1,34% e 2,45% para 1,30% e 2,41% ao mês.
O objetivo da Caixa é tornar as taxas ainda mais competitivas e ampliar participação no mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

