Estado paga R$ 12,8 milhões
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai pagar indenizações trabalhistas no valor total de R$ 12,8 milhões. O dinheiro será destinado ao Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), que em 2003 entrou com uma ação solicitando o pagamento dos salários suprimidos em 1999.
A Procuradoria Geral do Estado (PGE) contestou judicialmente os cálculos apresentados pelo Simes, num processo em que 1.822 profissionais requeriam a devolução de R$ 124,6 milhões contingenciados pelo Estado em 1999, e com isso proporcionou uma economia de R$ 111,8 milhões.
“Comprovamos que os valores já haviam sido devolvidos e o Juízo da Terceira Vara do Trabalho de Vitória determinou apenas o pagamento de R$ 12,8 milhões referentes a multa e correção monetária”, disse a procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça.
Ela explicou ainda que não há previsão de quando o dinheiro será encaminhado aos profissionais. “A verba deve entrar no orçamento do Estado”, explicou.
Na ação, movida contra o Estado em 2003, os médicos do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) afirmaram que os salários suprimidos em 1999, conforme a Lei 5.827, não haviam sido restituídos.
Na época, esta lei determinava que as despesas com pessoal não poderiam exceder 60% das receitas correntes líquidas mensais e, para alcançar esta meta, autorizava o Executivo a bloquear até 20% dos salários dos servidores estaduais. Devido a pressões da categoria, a norma foi revogada no mesmo ano, pela Lei 5.990.
Segundo o gerente de cálculos e perícias da PGE, Joubert Luiz Barone, o montante retido nas folhas de pagamento de todos os servidores foi devolvido extrajudicialmente. 
O presidente do Simes, Fernando Chiabai, contou que a categoria, em assembléia, acatou a decisão da Justiça.
“A verba vai beneficiar cerca de 13.800 profissionais”.
No ano passado, a (PGE) rejeitou o valor de uma dívida trabalhista com o Sindicato dos Odontologistas do Espírito Santo e o reduziu de R$ 2,5 milhões para R$ 102,7 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

