André Nogueira pede demissão do cargo 
<b> O ex-diretor da Assembléia estava de licença desde fevereiro, quando foi preso por tumulto em eleição  </b><br>
 <br>
Oex-diretor da Assembléia Legislativa, André Nogueira, pediu ontem exoneração do cargo de técnico de apoio Legislativo. O requerimento está na Procuradoria da Casa, que tem até 15 dias para dar o parecer. André Nogueira está afastado da função desde o dia 16 de fevereiro de 2003, quando foi preso sob a acusação de ter dado ordens aos seguranças da Assembléia para impedir a entrada de uma oficial de Justiça durante a sessão que elegeu o deputado Geovani Silva (PSDB) à presidência da Mesa Diretora. Segundo a subdiretora-geral da Assembléia, Lizia Mendes, Nogueira deveria esperar a decisão trabalhando, caso contrário seus dias serão descontados. O pedido, após ser analisado pela procuradoria, vai para a Direção-geral e, por fim, para a Mesa Diretora. A decisão caberá, portanto, aos deputados Claudio Vereza (PT), Anselmo Tose (PPS) e Paulo Foletto (PSB), presidente, primeiro e segundo secretários, respectivamente. O advogado de Nogueira, Luiz Alfredo de Souza e Mello, informou ontem que o que seu cliente quer é paz e, inclusive, está fora do Estado viajando. O pedido de exoneração foi protocolado às 11h17 e recebeu o número 040179. Nele, No gueira questiona vários pontos e justifica seu pedido. Entre os pontos levantados pelo ex-diretor está o princípio da isonomia. Segundo ele, vários funcionários tiveram os pedidos de licença sem vencimentos deferidos pela Casa, enquanto que o dele foi negado duas vezes. O salário de Nogueira como servidor efetivo da Assembléia era de R$ 2 mil
. ENTENDA O CASO 
l 3 de fevereiro de 2003 - Ao tentar entrar no plenário da Assembléia Legislativa para cumprir um mandado judicial, os promotores de Justiça Angela Modenese e Fábio Ribeiro, e a oficial de Justiça Fernanda Morgado Horta Corrêa são impedidos e agredidos por seguranças da Casa. O mandado comunicava a decisão que afastou cinco deputados de suas atividades no Legislativo. Na ocasião, estava ocorrendo a eleição da Mesa Diretora, sendo eleito o deputado Geovani Silva (PSDB). Depois de várias tentativas a oficial entrou no plenário, mas Geovani já havia sido eleito e se recusou a receber o mandado. Na época, o ex-diretor da Assembléia André Nogueira afirmou que determinou que a segurança impedisse a entrada de qualquer pessoa no plenário, além dos deputados e diretores. l 6 de fevereiro - O ex-chefe da Segurança da Assembléia coronel Élvio Rebouças e mais três seguranças da Casa são presos em função da atitude de barrar e agredir a oficial de Justiça. Posteriormente mais cinco seguranças foram presos. l 7 de fevereiro - Foi divulgada uma gravação telefônica, efetuada pelo Ministério Público Estadual, na qual Nogueira aparece conversando com o ex-deputado estadual José Carlos Gratz. No diálogo, Nogueira afirma ter mandado trancar as portas do plenário. l 16 de fevereiro - Nogueira é preso em sua casa. l 26 de março - Por maioria, a 2ª Câmara Criminal decide soltar Nogueira. O coronel Rebouças e os seguranças foram liberados no dia 12 de março. l 18 de outubro - Nogueira pega sua última licença médica – alegando lesão na perna direita –, que venceu no dia 15 (quinta-feira). Mesmo com a licença vencida, ele não foi trabalhar. l Ontem - O ex-diretor da Casa pediu exoneração do cargo. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>