Criciúma é quente da Terceirona
<b>  </b>
 
CRICIÚMA –Depois do Brasileirão e Segundona, ontem a foi a vez da Terceirona conhecer seu campeão. Ao golear o Vitória por 6 a 0, no Estádio Heriberto Hulse, na cidade catarinense, o Criciúma chegou aos  30 pontos e conquistou o título antecipadamente, já que o segundo colocado, o Ipatinga, soma 23 e falta apenas mais uma rodada para o encerramento do campeonato.
Além do Criciúma, Ipatinga e Vitória já garantiram vaga para a Segundona de 2007, ficando a última vaga para ser decidida entre  Grêmio Barueri e Ferroviário, que se pegam, quarta-feira, em São Paulo. 
O time paulista, com 20 pontos, joga pelo empate, após vencer o Treze ontem por 3 a 2, enquanto o Ferroviário, com 19,  derrotou o Ipatinga, em Fortaleza, por 1 a 0.
Em Pelotas, o Brasil venceu o Bahia, por 1 a 0, mas os dois times, com 13 pontos, estão eliminados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

