Radiobrás inicia nova fase de seleção
<b>  </b>
A Tribuna 
A Cetro Concursos, responsável pelo processo de seleção da Radiobrás, libera hoje a relação dos candidatos convocados para a realização das provas práticas.
Segundo a organização, os candidatos devem acessar o site da Cetro (www.cetroconcursos.com.br) para conferir a listagem. Ao todo foram inscritas 4.528 mil pessoas em 56 diferentes cargos.
Pelo cronograma, amanhã é o último dia para que os candidatos entrem com recurso referente à convocação para prestação das provas práticas e do resultado parcial.
Já o resultado das provas práticas, que acontecerão entre sábado e terça-feira, será divulgado no dia 11 de maio. Pelos cálculos da seleção, a homologação do concurso acontecerá no dia 20 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

