PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
País deve rever política fiscal e câmbio, diz Leme
A decisão do governo de intervir no câmbio para frear o processo de apreciação do real e os sinais de relaxamento na política fiscal começaram a pesar contra o Brasil neste momento de turbulência que afeta principalmente os emergentes.
A avaliação é do economista Paulo Leme, do Goldman Sachs, ao comentar a recente onda de mau humor que sacode o planeta. Para ele, os condutores da política econômica deveriam, neste momento, repensar tanto as mudanças pretendidas no câmbio como a política fiscal.
Os investidores começam a vislumbrar a possibilidade de aumento da inflação e de desaceleração no ritmo de queda de juros no país.
“O Brasil deveria “trancar no armário’ as decisões com o objetivo de frear a apreciação do câmbio e ainda pensar em adotar medidas para impor mais restrições fiscais”, afirma Leme. “Esses elementos internos amplificaram mais do que o necessário esse processo de aversão ao risco no Brasil.”
Segundo o economista do banco americano, esses sinais emitidos na política econômica, principalmente de intervenção no câmbio, ajudaram a exacerbar desnecessariamente o processo de aversão ao risco no Brasil.
As perdas, a seu ver, estão sendo maiores do que o necessário, dado que os fundamentos da economia no Brasil são extremamente favoráveis.
Não faz sentido, de acordo com Paulo Leme, o Brasil estar registrando os mesmos índices de desvalorização de moeda que a Turquia, por exemplo, que apresenta indicadores bastante negativos.
A Turquia enfrenta déficits tanto na balança de pagamentos como na comercial, enquanto, no Brasil, os saldos são positivos. O Brasil não precisa de dinheiro de fora para fechar suas contas.
Leme acha, no entanto, que esse surto de pessimismo, que foi influenciado pela perspectiva de aumento dos juros nos Estados Unidos, não deve durar muito tempo. O Goldman Sachs avalia que, em pouco tempo, o mundo deve encontrar um piso e, depois, reverter a onda de pessimismo.
Como, no Brasil, os fundamentos são bons, Leme também acredita que esse mau humor dos mercados não irá durar um tempo prolongado.

Exportação na pauta

Depois de verificar que 90% do total que movimentou em comércio internacional – R$ 1,3 bilhão – veio das importações no último ano, a “trading” Sab Company resolveu voltar sua atenção para aumentar o índice de exportações.
Para atingir o objetivo, segundo João Batista de Paula, presidente da empresa, além enfrentar problemas como o dólar baixo e a burocracia, será necessário identificar o mercado, os clientes e ter muita agilidade para promover adaptações no produto.
Na hora de fechar a venda, será preciso superar as barreiras da língua e a falta de experiência na negociação com o exterior.
Entre as medidas tomadas pela empresa, que é especializada em commodities, para resolver essas questões está a criação de um MBA profissional de gestão de negócios internacionais e e-business, em parceria com a Faap.
“Conseguiremos formar profissionais que possam lidar com todas as complexidades envolvidas na exportação de produtos mais elaborados”, afirma o empresário.
O curso tem como alunos funcionários da “trading” e de empresas clientes.

Transição
O ambiente de negócios está cada vez mais competitivo, especialmente para as empresas de telecomunicações.
Essa é uma das conclusões de pesquisa da consultoria McKinsey com mais de 3.000 executivos.
Já o setor de serviços teve o menor índice de respostas que apontam para um ambiente mais competitivo do que há cinco anos.
A pesquisa revela ainda que a inovação, seja em produtos, serviços ou modelos de negócios, será o fator que mais pesará para acelerar a transformação desse meio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>