Aposentados recebem hoje
<b>  </b>
 
Os aposentados da administração direta do Estado vão receber abono hoje. São 2.604 servidores inativos que deixaram de receber ontem, juntamente com o restante dos funcionários, porque houve um problema no processamento das folhas de pagamento.
De acordo com o gerente de Finanças e Investimentos do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), as folhas são preparadas pela Prodest, que errou quando fez um demonstrativo sintético do pagamento. O valor da folha desses servidores é de R$ 1.645.737,34.
“Precisamos de um demonstrativo analítico para solicitar o recurso à Secretaria da Fazenda. Pedimos um novo documento à Prodest, mas ele chegou com atraso e não deu para depositar o dinheiro ontem (quarta-feira), mas hoje (ontem) já está tudo certo e os aposentados vão receber amanhã (hoje)”, afirmou.
O abono que foi pago ontem e continua hoje é no valor de 45% do vencimento, limitado ao mínimo de R$ 450,00 e máximo de R$ 1 mil.
Ficaram de fora deste abono os policiais civis e militares e os servidores vinculados à Secretaria da Educação, já atendidos por projetos similares, anunciados anteriormente. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

