IBGE calcula funcionalismo municipal
<b>  </b>
 
Uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontou que, dentre os municípios capixabas, Anchieta era o que contava com o maior número de servidores em 2004: 15,6 funcionários públicos por 100 habitantes.
O número está bem acima da média nacional, que seria de 2,5 servidores para cada 100 habitantes, conforme resultado da “Pesquisa de Informações Básicas Municipais – Gestão Pública 2004”, elaborada pelo IBGE com base em dados das prefeituras de 5.560 municípios brasileiros.
Outra cidade capixaba que se destacou foi Fundão, que conta com 13,5 servidores para cada 100 moradores.
A publicação constatou que todos os municípios com mais de 500 mil habitantes tinham cadastros informatizados de Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) e Imposto sobre Serviços (ISS).
Nas regiões Sudeste (76,1%) e Sul (84,1%), onde a atividade econômica é mais intensa, foram registradas as maiores proporções de municípios com cadastros de IPTU e ISS informatizados.
Os estados com os maiores percentuais foram Rio de Janeiro e São Paulo, ambos com 90%, seguidos por Santa Catarina (89%), Rio Grande do Sul (88%) e Espírito Santo (78%). 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

