Video game da Nintendo em 15 dias
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Nintendo Wii, novo console da empresa japonesa, chega às lojas brasileiras dentro de cerca de 15 dias, depois de ser lançado no último domingo nos Estados Unidos.
No Brasil, o video game terá preço sugerido de R$ 2.400 – nos Estados Unidos, custa US$ 250 (R$ 540). Cada jogo, nos EUA, custará cerca de US$ 49 (R$ 106).
Já o Xbox 360, da Microsoft, lançado nos EUA no ano passado, chegará oficialmente ao Brasil em 1º de dezembro ao preço de R$ 2.999, com três jogos inclusos.
O PlayStation 3, da Sony, lançado na semana passada nos EUA, não é vendido oficialmente no país.
A inovação do Wii para fazer frente aos outros consoles de nova geração – o Xbox 360 e o PlayStation 3 – é o controle sensível a movimentos. O joystick, que parece um controle remoto, permite que o usuário se movimente como se estivesse dentro do jogo.
A adaptação ao jogo é fácil, pois, para rebater a bolinha, não é preciso apertar botões, só movimentar o controle como se fosse a raquete de tênis. Um sensor colocado abaixo da TV capta os movimentos. Em outra modalidade, o boxe, o jogador usa os dois controles que vêm com o console.
Segurando um em cada mão, basta dar socos, defender-se ou desviar do ataque adversário.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

