Regra para saque de grande quantia
<b>  </b>
 
Os clientes de bancos terão de avisar às instituições financeiras 48 horas antes quando quiserem sacar quantias elevadas em dinheiro. 
O Banco Central vai regulamentar até o fim deste ano essas transações, tornando obrigatória uma prática atual dos bancos.
Hoje, muitas instituições exigem o comunicado prévio para saques de valores altos. 
Pelas regras em vigor, porém, se o cliente insistir, o banco tem que fazer o pagamento porque não há regulamentação proibindo o saque ou exigindo comunicação.
“A exigência hoje é uma questão de segurança, para o banco não ter que manter muito dinheiro no cofre”, explicou Ricardo Liao, chefe do Departamento de Combate a Ilícitos Financeiros e Supervisão de Câmbio e Capitais Internacionais.
A mudança será implementada com atraso, já que é uma das metas da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla) que ficaram sob responsabilidade do BC e deveriam estar em vigor desde junho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

