Ronaldo perde a paz por causa do peso
<b> O jogador ficou irritado com os
jornalistas que queriam saber
como está sua condição física </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O atacante Ronaldo ficou irritado ontem ao ser perguntado sobre sua forma física antes do coletivo da Seleção Brasileira contra os juniores do Fluminense. O Fenômeno não gostou de ser questionado sobre o seu peso, que não é revelado pela comissão técnica.
“Vocês (jornalistas) não acreditam em nada. Não acreditam se eu falar que estou bem, se o médico falar, no que o Parreira fala. Vocês só querem uma confusão. Sei até que é mesmo muito difícil cobrir uma Copa do Mundo sem uma polêmica. Mas não tem que aumentar mais do que é”, disse.
Ao ser perguntado se este tipo de polêmica só acontece com ele, Ronaldo respondeu: “Perguntem a vocês (jornalistas), não para mim”.
“Quem tem que fazer avaliação é o Parreira. Eu estou só voltando de uma lesão, treinando com o grupo, tentando fazer o meu melhor. E não tenho que ficar obcecado com a minha condição, como eu estou...”, disse ele.
“Fiquei feliz porque não tive uma recaída da minha lesão na coxa. Estou me sentido bem”, acrescentou, porém, Ronaldo, que passou por problemas musculares neste primeiro semestre de 2006 e garante estar em forma para a disputa do Mundial. 
O jogador disse que não sabe se jogará os 90 minutos do amistoso contra Lucerna, amanhã. 
“Não sei, estou treinando normalmente há uma semana. Vai depender do que o Parreira vai querer de mim”, disse 
Atualmente, o Fenômeno está sendo criticado por estar acima do peso. Ronaldo vem recebendo um trabalho especial da comissão técnica e é o jogador que mais trabalhou nesta primeira semana de treinos em Weggis, na Suíça.


Parreira sai em defesa
WEGGIS – O treinador da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, saiu ontem em defesa do Fenômemo.
“O Ronaldo está sob controle. O departamento médico e o departamento físico estão cuidando disso. Vocês (jornalistas) já devem ter percebido uma melhora. Ele vai chegar ao peso ideal na Copa”, diz Parreira.
Uma das preocupações da Seleção Brasileira é que Ronaldo não perca peso rapidamente. Isso poderia deixá-lo mais frágil para sofrer uma lesão muscular. Na atual temporada, o Fenômeno só conseguiu ter uma seqüência de sete jogos uma vez.
“Não adianta comparar o físico do Ronaldo de 94 com o físico do Ronaldo atual. Ele ganhou muita massa muscular até devido pelos problemas que ele teve”, disse o técnico. Mas o bom rendimento do atacante nos dois coletivos deixou Parreira com a sensação de que está no caminho certo.
“O Ronaldo é isso aí. É um jogador de decisão, de fazer gols. Ele é um jogador dos grandes momentos, das grandes decisões. Espero que aconteça na Copa”, frisou Parreira.


Alemães se preparam para a torcida
WEGGIS – Depois de se impressionar com duas morenas que entregaram troféus a Dida e Adriano no sábado, os alemães engravatados abriram um largo sorriso e começaram a explicar as mudanças de planos do comitê de recepção da seleção na pequena Königstein, cidade de 15 mil habitantes próxima de Frankfurt.
Fascinados com a festa brasileira após dois dias de visita a Weggis, eles já admitem abrir os treinos para o público, contrariando o planejamento inicial, e incrementar os festejos nas ruas da cidade alemã.
A seleção deixa a Suíça depois do amistoso do dia 4 contra a Nova Zelândia, em Zurique.
Os jogadores vão se preparar em Königstein para a estréia na Copa do Mundo contra a Croácia, no dia 13, e ficarão mais quatro dias na cidade.
Há pouco mais de duas semanas, a posição do era de que o campo de clube da cidade, apelidado de Arena Zagallo, não tinha condições de receber torcedores. Mas, agora acreditam que é possível a seleção receber o carinho do torcedor sem comprometer a segurança.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Internacional <br><br>