Shows de graça na programação
<b>  </b>
 
Shows de artistas nacional e regional, visita a navios e submarinos da Marinha de Guerra e exposições fazem parte da programação deste final de semana para comemorar o centenário do Porto de Vitória.
Esta será a primeira vez que as atividades do complexo portuário serão paralisadas e a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) irá abrir as portas para a população do Estado.
Além da visita do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, hoje a programação começa às 9 horas de amanhã, com atrações musicais e atividades para o público infantil.
Entre as apresentações programadas estão, por exemplo, as apresentações do Grupo Moxuara, Russo Poético, shows com artistas de bandas capixabas e o Trio Forrozão.
Já no domingo, acontecem as seguintes apresentações: Banda da Polícia Militar, da Velha Guarda do Samba e do cantor Alceu Valença. Os shows vão acontecer numa área de 7 mil metros quadrados, dentro do Porto de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

