Tempo de internação indefinido 
<b>  </b>
 
O período de permanência do governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, só vai ser definido hoje à tarde após a avaliação do resultado da cirurgia. Este prazo é que vai determinar, também, se o vicegovernador Lelo Coimbra assumirá ou não as funções de chefe do Executivo. Estão com o governador em São Paulo, além da primeiradama, Cristina Gomes, o chefe da Casa Militar, Élvio Brostel Andrade, o secretário de Governo, Neivaldo Bragato, e um assessor de comunicação.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

