Abono para professores em Vila Velha
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha anunciou que vai conceder um adicional, sob forma de gratificação, a docentes, diretores, supervisores e pedagogos do grupo do magistério do ensino fundamental.
Segundo o município, o valor da gratificação é de R$ 1 mil, que será pago em parcela única, adicionada ao salário do mês de novembro.
A gratificação será concedida para alcance da meta de aplicação do mínimo de 60% dos recursos do Fundef para remuneração de profissionais do magistério. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

