Greve no setor de energia na sexta-feira
<b>  </b>
 
Os trabalhadores que atuam nas empreiteiras que prestam serviços para a Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), Furnas, Empresa Luz, Força Santa Maria e órgãos públicos como prefeituras, ameaçam cruzar os braços na próxima sexta-feira.
A categoria reivindica, entre outros pontos, o direito a planos de saúde e odontológico, melhores condições de trabalho e aumento salarial.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Energia 
(Sinergia-ES), José Carlos Pigatti, 49 anos, explicou que na semana passada foram realizadas assembléias com os trabalhadores que optaram pelo estado de greve.
“Eles não concordam com a proposta das empresas de conceder reajuste salarial de 5,07%”, disse.
Caso a greve seja deflagrada, os serviços como corte e ligação de energia, manutenção de todo o sistema elétrico de baixa e alta tensão e entrega de contas serão afetados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

