Inter acredita na virada
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Jogando no Beira-Rio, o Internacional venceu ontem o Palmeiras por 2 a 1 e segue com chances de conquistar o título do Brasileirão.
A vitória levou o time gaúcho a 78 pontos, três a menos que o líder Corinthians, que ontem venceu a Ponte Preta por 3 a 1.
A disputa do título ficou para a última rodada, quando, no próximo domingo, os gaúchos enfrentam o Coritiba, fora de casa, e os paulistas visitam o Goiás. Mesmo com vitória na próxima partida e derrota do Corinthians para o Goiás, o Inter precisa tirar uma diferença de cinco gols no saldo.
O técnico colorado, Muricy Ramalho, afirmou que mantém as esperanças de superar o Corinthians:
“Ainda não acabou. Temos que pessoas no grupo que não desistem e nosso time já saiu de cada dificuldade neste ano. O Goiás tem um bom time e pode vencer o Corinthians. Esse time do Inter pode esperar de tudo.”
O Palmeiras, por sua vez, disputa com o Fluminense, no próximo domingo, no Parque Antarctica, a última vaga na Libertadores.
Aos 24 minutos, após cobrança de falta da esquerda, o árbitro Evandro Roman marcou pênalti do zagueiro Gamarra sobre Edinho. Jorge Wagner cobrou e fez 1 a 0 para o Inter.
O gol gerou protestos dos palmeirenses e o técnico Emerson Leão foi expulso e ainda invadiu o gramado para tirar satisfação com o árbitro.
O Palmeiras empatou logo após a confusão, também de bola parada, aos 32, com Juninho Paulista cobrando falta.
Mas o Internacional conseguiu o gol da vitória aos 42 minutos do segundo tempo, com o colombiano Rentería. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

