Revisão para aposentados até 2004
<b> Quem teve o benefício concedido 
até fevereiro de 2004 tem mais 
chance de conseguir a correção 
dos vencimentos pelo teto </b><br>
 <br>
Os aposentados e pensionistas que tiveram benefícios concedidos até fevereiro de 2004 têm mais chance de conseguir a correção dos valores pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Isso porque, segundo técnicos da Previdência Social, o INSS passou a reajustar os benefícios somente a partir de fevereiro de 2004 pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC). Por isso, as aposentadorias concedidas antes desta data, na maioria dos casos, terão que ser corrigidas.
O reajuste é devido a quem teve o salário do benefício rebaixado ao limite vigente na época, ou seja, ganhava até um salário mínimo. Quando houve a correção, o INSS fez os cálculos levando em conta o valor limitado, enquanto que o certo seria considerar o valor original.
O erro aconteceu porque o salário de contribuição – aquele que é pago mensalmente pelos segurados –  e o salário de benefício – o valor que o aposentado ou pensionista recebe – eram reajustados por índices de inflação diferentes.
Um deles era o IGP-DI (Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna), que considera as variações do dólar. Por isso, historicamente, esse indicador é maior do que o INPC.
Conforme explicaram técnicos da Justiça Especial Federal, nos anos em que o salário de contribuição era corrigido pelo IGP-DI e o do benefício, pelo INPC, o segurado estava perdendo dinheiro, já que a aposentadoria seria limitada.
Atualmente, no Estado são mais de 342 mil aposentados e pensionistas que recebem recursos do INSS.
Técnicos da Justiça Federal explicam que quem já teve o benefício corrigido por outra ação (pela URV ou ORTN, por exemplo) tem de entrar com outro processo. O mesmo acontece com quem já teve ação julgada em primeira ou segunda instância e ainda não recebeu a diferença no benefício. 
Para conseguir a revisão do valor do benefício é preciso entrar com uma nova ação, mesmo que a primeira (pedindo outro tipo de revisão) esteja em andamento. Se o processo ainda não foi julgado, o autor da ação pode acrescentar o pedido da revisão pelo teto, indo ao setor de atendimento do juizado e solicitando uma “petição nos autos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>