Ação para derrubar decreto de TV digital
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Ministério Público Federal em Minas Gerais ajuizou na Justiça Federal em Belo Horizonte ação civil pública contra o decreto do presidente Lula que implanta no País a TV digital com a adoção do padrão japonês.
Na ação distribuída à 20ª Vara da Justiça Federal, o procurador Fernando de Almeida Martins, que atua na esfera do direito do consumidor, aponta “cinco violações a diferentes leis e à Constituição’’, conforme a assessoria do MPF.
São elas: ausência de motivação para a implantação da TV digital com o modelo japonês; ausência de “consulta’’ ao conselho criado em decreto anterior do próprio governo para propor ações e diretrizes para a definição do padrão; e interferência do Executivo na competência do Legislativo para renovar concessões aos radiodifusores.
As outras duas dizem respeito à “proibição ilegal de outorga irrestrita’’ de 6 megahertz para os concessionários. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

