Sadia retira oferta para a Perdigão
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Sadia revogou a oferta pela Perdigão. Em fato relevante, a companhia justificou a iniciativa pelas “reiteradas recusas manifestadas por acionistas integrantes do grupo de controle” da concorrente.
O texto, da forma como escrito, foi uma estocada nos sócios da Perdigão que, a rigor, não têm o bloco de controle.
A empresa pertence ao Novo Mercado – suas ações são pulverizadas. Inexiste, portanto, a figura de um grupo de acionistas que a comande.
O presidente da Sadia, Walter Fontana, disse que a decisão é irrevogável e que a companhia não pretende calcar sua estratégia de crescimento em novas investidas de compra, semelhantes à tentativa de adquirir a Perdigão. “Quem perdeu foi o país”, avaliou Fontana.
Ele lamentou a rejeição da oferta, feita pela Sadia, por parte dos acionistas da Perdigão, mas disse considerar que a experiência foi boa para o mercado brasileiro e para sua companhia. “Recebemos vários elogios por ter agido dentro das regras do mercado”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

