Técnico defende Imperador
<b>  </b>
 
MILÃO – O técnico Roberto Mancini, do Internazionale, saiu em defesa do atacante Adriano, que vive fase irregular. Ele desmentiu supostas declarações  de que barraria o Imperador na partida contra o Villarreal, pela Copa dos Campeões, quarta-feira em Milão. 
Segundo o treinador, o jejum de gols não é exclusividade de Adriano no Inter: 
“Não falaria só dele. Não devemos individualizar os outros atacantes, como Recoba,  Julio Cruz e Martins. Há situações em que outras peças do time tiram vantagem  de seus movimentos”, explicou o treinador. 
Segundo o técnico, os meias também devem dar cobertura e criar jogadas  para os atacantes finalizarem.
“Mas há momentos em que isso não acontece. E nesses  casos eles devem trabalhar para a equipe”, acrescentou Mancini. 
 No sábado último, o Inter voltou a decepcionar sua torcida. Perdeu do Parma por 1 a  0, gol do brasileiro Fábio Simplício, e ficou longe da briga pelo título. A Juventus, que empatou com a Roma por 1 a 1, tem 78 pontos na liderança do Campeonato  Italiano, contra 70 do Milan, que venceu a Fiorentina por 3 a 1, e 65 do Inter.  Émerson fez o gol da Juve e Kaká marcou um dos gols do Milan.   

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

