Novo SW4 é a cara da Hilux
<b>  </b>
Márcia Branki - De Atibaia (SP) 
Oito meses após ter lançado no País a Hilux renovada, a Toyota começa a vender por aqui o novo utilitário esportivo SW4. Aproveitando o sucesso da picape, a montadora japonesa decidiu manter no utilitário esportivo as mesmas linhas modernas e arrojadas da irmã mais velha.
De frente, os dois veículos são praticamente idênticos. Ambos trazem frente inclinada, pára-choque robusto, faróis multirefletores de duas lâmpadas, grade de desenho horizontal e faróis de neblina em formato circular. As maiores diferenças ficam para as laterais e para a traseira.
Sob o capô, o veículo – oferecido apenas na versão SRV, com tração 4x4 permanente e transmissão manual ou automática – traz o mesmo motor que equipa a Hilux. 
Trata-se do 3.0 16V Turbodiesel Intercooler que desenvolve potência de 163 cavalos a 3.400 rpm e torque de 35 kgfm entre 1.400 e 3.200 rpm.
Testado por Sobre Rodas num trecho de aproximadamente 40 quilômetros em Atibaia, interior de São Paulo, o modelo com câmbio mecânico mostrou força e revelou bom torque em baixas rotações, o que garante tranqüilidade e segurança durante as ultrapassagens. Números referentes a desempenho e consumo, porém, não foram divulgados pelo fabricante.
Apesar do tamanho – o SW4 mede 2,51 metros de comprimento, 1,47 metro de largura e 1,21 metro de altura –, o carro possui boa estabilidade. 
Há de se destacar também o baixo nível de ruído interno. Com os vidros fechados, o tradicional barulho proporcionado pelos propulsores a diesel é quase imperceptível.
Internamente, o modelo – fabricado na unidade de Zárate, na Argentina – é espaçoso, confortável e apresenta bom acabamento. Há opção em tecido e couro. 
Na Kurumá, revenda Toyota no Estado, o modelo com câmbio mecânico custa a partir de R$ 152.060. Com câmbio automático parte de R$ 158.550. 
Apesar do preço, a expectativa da Toyota é conquistar a liderança no segmento vendendo no País a partir do ano que vem cerca de 10 mil unidades do modelo por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

