Nissan lança no País 350Z automático
<b>  </b>
 
A Nissan começa a vender no Brasil a versão com câmbio automático do esportivo 350Z. O modelo tem preço sugerido de R$ 237 mil. Seu câmbio seqüencial de cinco marchas tem sistema DRM (Downshift Ver Matching). 
Segundo o fabricante, ele promove melhor dirigibilidade, além de garantir respostas mais suaves e 40% mais rápidas do que os câmbios automáticos convencionais.
O motor é o 3.5 V6, que rende 280 cv e 37 kgfm de torque a 4.000 rpm. A Nissan não divulgou números de desempenho do modelo automático. 
Entre os destaques estão rodas de alumínio de 18 polegadas, spoiler traseiro e interior com detalhes de cromo e couro. A montadora já oferecia por aqui a versão com câmbio manual do esportivo. 
Além disso, a Nissan resolveu dar uma chance de ouro para quem sonha com uma Frontier cabine dupla. 
É a promoção Código Premiado Nissan, que já está valendo em todas as concessionárias da marca e vai até o dia 17 de setembro. 
Aqui no Estado, quem quiser tentar a sorte pode se dirigir à concessionária Atlântica Nissan, que fica em Carapina, sentar no banco do motorista de uma Frontier e preencher um cupom. 
Quem adquirir um veículo da marca tem ainda mais chances de ganhar, pois tem direito a mais cupons e concorre com diferentes códigos. O sorteio será no dia 29 de setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

