Nissan relança série especial da Frontier
<b>  </b>
 
A Nissan reinicia este mês as vendas da série especial Frontier Serrana. 
Dirigida a um público que valoriza o espírito regional brasileiro, a Serrana mantém os mesmos equipamentos da série lançada em agosto de 2004, mas traz design renovado.
Montada sobre a versão SE 4x4 cabine dupla, a Frontier Serrana vem com estribo e santo-antônio de alumínio escovado, protetor de caçamba, pára-barro rígido nas quatro rodas, tapetes e adesivos laterais exclusivos. 
Com produção prevista até abril de 2007, a série especial poderá ser encontrada nas concessionárias Nissan a partir de R$ 94.640.
“As séries especiais têm atingido ótimos resultados, impulsionando as vendas da Nissan. No caso da Serrana, sua primeira versão teve 853 unidades vendidas, correspondendo a 12% do mix anual na época”, disse Nélio Bilate, diretor de vendas e marketing da Nissan Mercosul.
“Já a Frontier Strike acabou sendo incorporada a gama da picape como versão topo de linha, devido ao grande sucesso de suas vendas”, acrescentou Bilate. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

