Peixe se salva nos descontos
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DO RIO PRETO (SP) – Três minutos de acréscimo no segundo tempo. Passados os 47 minutos, Jonas recebe na entrada da área, de costas para a zaga, domina, vira o corpo e chuta com o bico da chuteira. A bola sai fraca, mas passa pelo goleiro do América, bate na trave, corre pela linha e entra só no outro lado. 
O gol chorado, nos últimos segundos do jogo, definiu a vitória do Santos ontem,  por 3 a 2, sobre o América, em São José do Rio Preto, a primeira fora de casa da equipe neste ano.   
Com 10 pontos, o Peixe é o quarto na tabela e graças ao herói Jonas ainda não perdeu o líder Palmeiras de vista. O jogo de ontem teve um primeiro tempo muito bom, com poucas faltas e muitos gols e oportunidades desperdiçadas, o que empolgou a torcida em Rio Preto. 
Pelo Santos marcaram Luiz Alberto, aos 25 minutos, e Jonas, aos 35. Na etapa final, o atacante voltou a marcar aos 47 minutos. Descontaram pelo América, Du livre, aos 17 minutos, e Danilinho, aos 47. Na próxima quinta-feira, o Santos enfrenta o Santo André, na Vila Belmiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

