Queda-de-braço na China
<b>  </b>
 
PEQUIM – O mercado financeiro asiático já dá como certa a vitória das três maiores produtoras de ferro do mundo – a brasileira Vale do Rio Doce e as australianas BHP e Rio Tinto – na queda-de-braço com a Baosteel e um grupo de 16 siderúrgicas chinesas nas negociações pelo preço do minério de ferro nos contratos para 2006.
Durante todo o dia de hoje, apesar da falta de informações oficiais tanto dos chineses da Baosteel quanto das mineradoras e citando executivos da siderúrgica chinesa, jornais australianos e a agência de notícias Bloomberg davam como certo um aumento de 19% nos preços do minério após seis meses de negociações.
As ações da Baosteel caíram 2,4% na Bolsa de Xangai diante do aumento, considerado o segundo maior em 25 anos, só perdendo para a alta de 71,5% nos contratos do ano passado.
Apesar da China ser hoje responsável por 43% das importações mundiais de ferro e querer desde o início que não houvesse qualquer aumento, sua taxa de crescimento de 10% ao ano acabou sendo um tiro no pé. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

