DIA A DIA
<b>  </b>
 
Onda de investimentos
 O diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Corrêa Rocha, acredita que este ano ocorrerá uma onda de investimentos no Estado, baseado na confiança do empresariado capixaba e, também de outros estados. Para tanto, projetos de empresas como a Coroa – para a construção de uma cervejaria –, a Ducôco – para a implantação de uma unidade fabril, no município de Linhares – e Aliança Bebidas, em Fundão, já estão sendo analisados pela instituição estadual. Estas empresas contarão ainda com incentivos tributários do governo do Estado, por meio do Invest- ES, para poder expandir seus negócios ou se instalarem no Espírito Santo. As expectativas, segundo Haroldo Rocha, estão voltadas para inúmeros segmentos, como alimentos, bebidas, granito, farmacêutica, entre outros. “Estou otimista. Os investimentos serão bons, sem levar em conta ainda os das grandes empresas, que já anunciaram seus projetos”, ressaltou. 
Escritório A empresa capixaba Aracruz Celulose inaugura no próximo mês de março o seu segundo escritório na China, que funcionará na capital, em Beijing. O primeiro estabelecimento comercial foi aberto em 2002, em Hong Kong. O motivo: a China – país com taxa de crescimento de 10% ao ano –, segundo revelou o presidente Carlos Aguiar, já é o cliente mais importante da empresa no mercado asiático. 
Visita O proprietário do Grupo Vivalin, Marc Depestele, que esteve na última terça-feira no Estado para visitar a fábrica da Braspérola, em Cariacica, aproveitou a oportunidade para também fazer uma visita ao Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes). Com a intenção de reativar a fábrica capixaba, Depestele irá fixar residência no Espírito Santo. Lógico, não vai abrir mão da sua casa na Itália. 
Crescimento A Itnet Informática, empresa capixaba que atua nas áreas de cabeamento estruturado, tecnologia de redes e segurança da informação, encerrou o exercício de 2003 com um incremento de 50% no faturamento, se comparado com 2002. Para o empresário Vanderson Leite, isto foi um reflexo do aumento na demanda por serviços de segurança da informação, que hoje representam 70% dos negócios da empresa. 
Leilão O leilão de veículos realizado pelo Detran na última quarta- feira rendeu R$ 132 mil, com a comercialização de 301 veículos, entre carros e motos. Os mais baratos foram um Fiat 147 e uma moto SBM/- MZ250RSJ, arrematados por R$ 50. Uma moto Honda CG Titan foi o veículo mais caro do leilão, no valor de R$ 2.750. O próximo leilão tem data prevista para o dia 18 de fevereiro. 
Diferença O secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, destacou, no lançamento do Projeto Águas Limpas, a diferen - ça entre os programas anteriores, denominados Prodespol e Prodesan. Isto porque o novo projeto contará com monitoramento e gestão ambiental, o que implicará em custos reduzidos, transparência e participação de fornecedores locais.
 CURTAS 
+Os servidores do Estado começam a receber a partir de hoje o pagamento dos salários, referentes ao mês de janeiro. A folha engloba 78.601 trabalhadores ativos e inativos, totalizando um montante da ordem de R$ 92 milhões. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem com alta de 0,33% em relação à quarta-feira: R$ 2,95 para compra e R$ 3,03 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

