Ligação de fixo para celular vai subir 7,9%
<b> As empresas chegaram a um acordo para definir como
vão ficar as tarifas nas ligações entre operadoras </b>
 
BRASÍLIA – As chamadas de telefone fixo para celular deverão ser reajustadas em 7,9% nos próximos dias.
Esse reajuste, pendente desde fevereiro, aguardava um acordo entre as empresas de telefonia fixa e celular quanto ao novo preço da tarifa de interconexão de redes, tarifa que a empresa de telefonia fixa paga às móveis para encaminhar as ligações de seus clientes dirigidas a celulares.
O aumento tornou-se possível porque as empresas Telefônica, Brasil Telecom e CTBC deverão entregar hoje à Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) o comunicado de que chegaram a um acordo com as empresas de telefonia celular Vivo, TIM, Claro e Brasil Telecom GSM para reajustar a interconexão em 4,5%.
A informação sobre o acordo foi dada pelo presidente da Vivo, Francisco Padinha, após encontrar-se com o ministro das Comunicações, Eunício Oliveira.
A Telemar foi a única concessionária de telefonia fixa que não participou do acordo, segundo Padinha. A Anatel já havia indicado que, havendo um acordo, poderia autorizar o reajuste.
Padinha disse que o reajuste de 4,5% é provisório, até que a Anatel faça uma arbitragem para fixar a tarifa definitiva, e pediu ao ministro apoio para que a arbitragem seja acelerada.
No encontro, Padinha apresentou ao ministro o seu sucessor na presidência da Vivo, Roberto Lima.   

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

