Vale compra empresa canadense
<b> A compra da canadense Canico 
vai ajudar a Vale a se tornar uma 
das quatro maiores produtoras de 
níquel do mundo a partir de 2008 </b>
 
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce informou que adquiriu 93% das ações com direito a voto da empresa canadense de exploração mineral Canico. A companhia brasileira pagou 20,80 dólares canadenses (o equivalente a R$ 39,05) à vista para cada ação ordinária. 
A compra da canadense Canico ajudará a Vale do Rio Doce a se tornar uma das quatro maiores produtoras de níquel do mundo a partir de 2008. 
Com a compra, a Vale assumiu o projeto de níquel Onça-Puma, da Canico, no Pará, que deve entrar em operação no primeiro semestre de 2008. 
A mineradora brasileira também desenvolve um projeto próprio de níquel, batizado de Vermelho, na mesma região, e essa mina deve começar a produzir no fim de 2008. 
Os dois projetos já têm licença ambiental, afirmou o presidente da Vale, Roger Agnelli.
Segundo a Vale, todas as condições da oferta foram satisfeitas até o seu término e a Vale assumiu todas as ações ordinárias da Canico que foram depositadas para a oferta. 
O pagamento pela aquisição das ações deverá ser realizado até o dia 1º de dezembro, o que representará um desembolso de 876 milhões de dólares canadenses (cerca de R$ 1,6 bilhão). 
A Vale prorrogou o prazo de sua oferta para as 20 horas, horário de Toronto, do dia 8 de dezembro, a fim de que os demais acionistas da Canino que ainda não aderiram à oferta possam aceitá-la. 
Não é a primeira vez que a Vale do Rio Doce tenta adquirir uma empresa canadense. Apesar da resistência em relação ao preço estipulado para cada ação ordinária, a operação teve um desfecho positivo para a Vale. 
No ano passado, ela tentou comprar a canadense Noranda.
 O mercado financeiro reagiu mal à proposta por entender que não havia sinergia entre as duas companhias e, no final, a Vale acabou por não comprar a empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

