PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Previ entra em disputa com Arcelor
Surge mais uma “briga” no mundo dos negócios. O maior investidor privado do Brasil, a Previ (fundo de pensão do Banco do Brasil), entrou agora em disputa com um dos maiores grupos siderúrgicos do mundo, a Arcelor.
A Previ protocolou ontem à tarde uma reclamação na CVM (Comissão de Valores Mobiliários) contra os controladores da Arcelor do Brasil.
Acionista minoritário da empresa, ela alega não ter tido direito a um assento no conselho de administração da companhia, eleito no dia 21.
Segundo Renato Chaves, diretor de participações da Previ, na primeira assembléia extraordinária da companhia, foi negado um pedido para a realização de eleições para escolher o representante dos minoritários.
“Os controladores simplesmente estabeleceram uma chapa e decidiram, sem nos consultar, o representante dos minoritários no conselho de administração.”
Segundo Chaves, há um inciso na Lei da S.A. que garante a minoritários com no mínimo 10% de participação no capital total da empresa o direito de eleger um representante no conselho.
“Mas a Arcelor fez uma leitura míope da lei. Eles consideraram apenas o item que diz serem necessários 15% das ações. Ignoraram o inciso que abre a possibilidade para a redução dessa quantidade para 10%”, afirma.
Para chegar a esses 10%, a Previ obteve procurações de outros acionistas: o BNDESPar e o fundo Tarpon, que, somados com a Previ, têm 10,01% das ações da companhia. Ao todo, essa participação representa R$ 1 bilhão.
“Temos uma participação relevante na empresa e, como tal, temos o direito de participar das decisões da companhia”, diz.
Mas a assembléia deliberou que o representante do Centrus (fundo dos funcionários do BC) iria compor o conselho, sem eleição.
A Previ acredita que a representação na CVM, com o pedido para a realização de uma eleição para a escolha do representante dos minoritários, seja julgada rapidamente.
O fundo de pensão não quer aguardar até a próxima assembléia da empresa, provavelmente em abril. Procurada ontem, a assessoria da Arcelor não foi encontrada.

Nova unidade
A Blue Tree Hotels, da empresária Chieko Aoki, ganha sua nona unidade em São Paulo neste domingo. A rede vai administrar o Office Park, atualmente sob a bandeira da Sol Meliá, na Chácara Santo Antônio.
O hotel passará a se chamar Blue Tree Premium Verbo Divino, com 380 apartamentos, e será voltado a executivos.
A Blue Tree planeja oferecer promoções casadas com o espaço de eventos Villa Noah Embratel, também do Grupo Chieko Aoki e localizado a poucas quadras do hotel.

Crescimento
A Intelig Telecom teve aumento de 67% na receita do mercado “carrier” (produtos para operadoras) entre janeiro e novembro ante o mesmo período de 2004.

Medicamentos
Depois de atingir a marca de US$ 190 milhões em vendas em 2005 no Brasil (ante US$ 173 milhões de 2004), a Bristol-Myers Squibb aposta no início de 2006 na aprovação, pela Anvisa, do medicamento Orencia, contra a artrite-reumatóide. O remédio foi recém-aprovado nos EUA.

Aposta bucal
A Oral-B irá revitalizar sua linha de anti-sépticos bucais e dirigir sua comunicação a mulheres de 25 anos a 45 anos, das classes A, B e C, para tentar ganhar mercado.
O segmento cresceu mais de 50% em volume nos últimos cinco anos. Segundo a empresa, pesquisas indicam que 68% dos consumidores estão dispostos a experimentar novidades em anti-sépticos.

Certificação
A distribuidora Light tornou-se a primeira empresa do País a ter um departamento jurídico com a certificação ISO 9001.

Cardápio na tela
Atrair a clientela com novos serviços tecnológicos. Essa tem sido uma das apostas da rede de fast food Bon Grillê, que acaba de inaugurar em uma de suas 52 lojas no País um novo formato de acesso ao cardápio, no qual o consumidor pode realizar o pedido por meio de uma tela touch screen (sensível ao toque).
Entre os objetivos está diminuir a espera nas filas e o tempo de atendimento nas lojas, afirma Arnoldo Moura Leite (foto), um dos executivos responsáveis pela área.
O plano é estender o serviço às demais unidades até o fim de 2006.
O investimento em tecnologia no atendimento ao cliente deve chegar no ano que vem a R$ 500 mil, mais que o dobro em relação aos R$ 200 mil de 2005.
Outro lançamento da rede neste ano foi a implantação do sistema wi-fi, que permite o acesso sem fio à internet, em cerca de 20 restaurantes. O Bon Grillê deve encerrar o ano com um crescimento de 24% no faturamento ante 2004.

Os mais procurados
O site MySpace, que mistura amizade, bandas e MP3s, e a cantora Janet Jackson (foto) foram os campeões em procuras no Google e em seu site de notícias, respectivamente, em 2005.
A compilação de dados divulgada pelo Google revelou que nomes relacionados à internet estiveram entre os mais procurados, caso do Ares, um programa para troca de arquivos de música, e do Baidu, uma espécie de versão chinesa do Google.
No “Google News”, Jackson superou o tsunami, o furacão Katrina e Michael Jackson, julgado e absolvido neste ano.
O que o Google não esclareceu é se a procura pela cantora se deveu a seus fãs ou ainda ao episódio em que ficou com o seio à mostra em rede nacional, na final do campeonato de futebol americano, em 2004. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>