Estrela volta ao céu na abertura do returno
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Demorou, mas a primeira vitória do Estrela na Terceirona, enfim, chegou. Na abertura do returno, o time venceu, na manhã de ontem, no Sumaré, o Juventus/SP por 1 a 0, gol de Glauvivam, e voltou à briga por umas das vagas à segunda fase do Grupo 12.
Os primeiros três pontos na Terceirona não tiraram o Estrela da lanterna do grupo – o líder é o Americano, com oito pontos, contra sete do Ipatinga, e quatro do Juventus –, mas manteve a equipe sulina com chances de classificação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

