Servidores do INSS e da DRT param hoje
<b> Representantes dos trabalhadores afirmam que a
greve foi aprovada na maioria dos estados </b><br>
 <br>
As pessoas que necessitarem dar entrada em pedido de concessão de benefício no Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), emitir Carteira de Trabalho ou solicitar carro fumacê para o combate ao mosquito da dengue terão que aguardar até a próxima sexta-feira.
Isso porque os servidores do INSS, da Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES), Fundação Nacional de Saúde (Funasa) e Ministério da Saúde no Espírito Santo iniciaram hoje uma paralisação por 72 horas.
Segundo o Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência no Espírito Santo (Sindiprev-ES), com o movimento todas as agências do INSS na Grande Vitória e algumas do interior do Estado estarão com as atividades suspensas até sexta-feira. De acordo com a diretoria do sindicato, diariamente será feita uma avaliação do movimento.
REIVINDICAÇÕES
A paralisação, segundo o sindicato, visa o cumprimento do acordo de greve de 2005 feito entre os trabalhadores e o governo federal e que não está sendo cumprido.
No ano passado o governo federal prometeu o plano de cargos, carreiras e salários e melhores condições de trabalho para todos os trabalhadores do INSS, DRT, Funasa e Ministério da Saúde.
Já para os servidores do INSS, a União prometeu ainda pagar um reajuste de 47,11% em 12 parcelas semestrais, com a primeira para o último mês de março.
No entanto, segundo o sindicato, o percentual do parcelamento não foi creditado no contracheque dos servidores do INSS no terceiro mês do ano, como combinado.
De acordo com a Federação Nacional dos Sindicatos dos Trabalhadores em Saúde, Trabalho, Previdência e Assistência Social (Fenasps), apenas Goiás, Paraíba, Alagoas e Amazonas ainda não haviam confirmado a paralisação, porque realizaram assembléias na tarde de ontem.
O Ministério da Previdência convidou, na última sexta-feira, a Fenasps e a Confederação Nacional dos Trabalhadores em Seguridade Social (CNTSS) para uma reunião realizada ontem. O próprio governo informou que não houve avanços na negociação.

Confusão em Vila Velha

O que era para ser uma simples consulta de um beneficiário do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), se transformou em caso de polícia. O servente geral Antônio Elias Arruda se revoltou por não ser atendido e foi contido por alguns funcionários do local, que chegaram a utilizar uma corda para imobilizá-lo.
A dona-de-casa Dejanira Bernardo dos Santos, que acompanhou Arruda até o INSS garantiu que durante todo o tempo em que estiveram lá foram tratados com descaso.
Ela contou que o homem mora em sua casa, pois não tem parentes no Espírito Santo e é membro da mesma igreja que ela freqüenta.
“Chegamos lá para conseguir uma perícia para que ele consiga sua aposentadoria. Ele não tem mais condições de trabalhar. Já estamos sendo mal tratados há muito tempo. Tem uma médica que nem olha para a cara da pessoa”, disse.
Após a confusão, foram chamadas duas viaturas da Polícia Militar e a situação foi contida. Em seguida, uma ambulância levou o servente geral para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e liberado em seguida.
Segundo ela, há cerca de um ano, Arruda começou a sofrer de distúrbios mentais e ficou incapacitado de trabalhar. Como morava sozinho, foi acolhido pela dona-de-casa.
A gerente executiva do INSS no Espírito Santo, Aparecida Francis, contou que segundo os funcionários do local não houve maiores transtornos e que o próprio vigilante do local administrou o problema. Sobre a questão do atendimento, ela admitiu que as pessoas se revoltam com razão.
“Realmente existe a questão do mau atendimento. As pessoas ficam nervosas, pois muitos médicos atendem os pacientes de forma fria, sem mesmo olhar para o rosto da pessoa”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>