Liberado dinheiro para financiar casas
<b>  </b>
 
SÃO PAUO – O financiamento de moradias para a população de baixa renda contará neste ano com R$ 1,3 bilhão. O valor foi aprovado na reunião de ontem do Conselho Curador do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
Esse dinheiro engloba R$ 300 milhões que não foram usados no ano passado. Além disso, foi elevada a faixa de renda para a aquisição de crédito nessa modalidade de financiamento voltada para a baixa renda.
A elevação foi na mesma proporção do aumento do salário mínimo (16,66%) – a partir do dia 1º de abril, o salário mínimo passará de R$ 300 para R$ 350.
Na primeira faixa, de até um salário mínimo, o financiado terá um subsídio máximo de R$ 14 mil na sua linha de crédito. Para a faixa até três salários mínimos (R$ 1.050), o subsídio é de até R$ 10,5 mil. 
Já na faixa que vai até cinco salários mínimos, ou R$ 1.750, o subsídio será de até R$ 7 mil.
Esses subsídios, que permitem o pagamento dos custos financeiros da operação de crédito, variam de acordo com a região do País. Esses limites valerão a partir da publicação da resolução. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

