Parceria garante vagas
<b>  </b>
 
As parcerias firmadas com 930 empresas, desde 1995, rendem empregos aos estudantes que fazem cursos de qualificação na área de informática na Data Control.
As parcelas dos cursos são a partir de R$ 65,00, mas a empresa costuma negociar com as famílias o pagamento conforme as condições, segundo informou um dos proprietários da instituição, Merivaldo Ricardo dos Santos.
“Sempre procuramos atender a necessidade de cada um. Costumamos analisar os casos para atender também alunos de baixa renda. O encaminhamento ao mercado de trabalho é feito de acordo com o perfil exigido pelo empregador, sem ônus para o aluno ou para a empresa contratante”, garante Merivaldo.
O Serviço de Encaminhamento ao Emprego funciona de acordo com a demanda do mercado, conforme o perfil dos alunos e é gratuito tanto para a empresa conveniada como para o aluno.
Através do serviço, as empresas cadastradas expõem os perfis dos profissionais que procuram e a Data Control faz uma pré-seleção, avaliando itens como freqüência às aulas e a nota.
Já foram encaminhados, este ano, profissionais dos cursos de Comunicação Visual e de Capacitação Administrativa, por exemplo. A Data Control também oferece cursos de Web Master, Web Design e Programação. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

