DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Carta portuária
Empresários estrangeiros e locais e autoridades ligadas ao setor portuário formularam, na última terça-feira, uma carta que será entregue ao governo federal para destacar ações e projetos a serem desenvolvidos para aumentar a competitividade dos portos brasileiros.
O documento foi elaborado após o Seminário das Cidades Portuárias, realizado pela Prefeitura Municipal de Vitória, que contou com a posse do prefeito João Coser como presidente da Associação Brasileira dos Municípios Portuários.
Dentre os pontos estão: a regulamentação de alfândegas com evolução de centros logísticos e industriais; a definição de áreas portuárias degradadas para que possam ser revitalizadas pelos municípios; políticas de formação profissional; implantação de pólos logísticos e áreas retroportuárias, entre outros.

De olho
Os prefeitos de Aracruz, Ademar Devens; de Fundão, Maria Dulce Rudio; e de Anchieta, Edval Petri, vão sobrevoar hoje o FPSO Capixaba, fundeado na baía de Vitória e que vai para o campo de Golfinho, no Norte capixaba. Eles serão acompanhados pelo secretário de Estado do Desenvolvimento, Julio Bueno.
A visita tem um propósito: Aracruz e Fundão serão os maiores beneficiados pelos royalties da produção do campo.

Conversão
Os motoristas de veículos bicombustíveis estão movimentando as oficinas de conversão de carros para Gás Natural Veicular (GNV). Ao todo, 50% dos serviços acontecem nesses tipos de automóveis, que se transformam em tricombustíveis.
Os dados são da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas do Estado (Agil), que contabiliza uma média de 100 veículos convertidos por mês.

Filas
Além de fiscalizar as filas dos bancos, os órgãos de defesa do consumidor deveriam estar atentos aos caixas rápidos (até 10 itens) que existem nos supermercados.
Na noite de ontem, um consumidor chegou a reclamar com a funcionária de um estabelecimento, pois queria comprar apenas três produtos, enquanto que uma outra pessoa estava com o carrinho lotado com mais de 20 itens.

Globalizados
O Marble Institute of America (MIA) ganhou mais um membro capixaba: a Milanez&Milaneze, empresa que organiza a Feira Internacional do Mármore e Granito, a Vitória Stone Fair e a Cachoeiro Stone Fair.
O comunicado foi feito pelo vice-presidente do MIA, Garry Distelhorst, durante a feira de Vitória, realizada no último mês de fevereiro.

Mão aberta
Ao assumir a vice-presidência do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), o ex-secretário do Tesouro Nacional Joaquim Levy teve que ouvir piadinhas de seus colegas.
Dentre elas, eles diziam que Levy agora poderia deixar de ser pão-duro, já que no BID ele teria que liberar mais dinheiro por conta dos contratos de financiamentos de grandes projetos.

Curtas

Funcionários da Prefeitura de Santa Leopoldina, entre técnicos e secretários municipais, além do próprio prefeito Fernando Rocha, participam até o próximo domingo do Empretec, curso promovido pelo Sebrae voltado para o empreendedorismo.

A professora Jarina Guimarães, coordenadora dos cursos de Design da Uniest, falará para o público da Feira de Negócios, que acontece de amanhã até domingo, em Alto Laje, Cariacica. Ela vai ministrar a palestra “Design – Fábrica de Idéias”.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>