Gratz tem 3 votos contra no STJ
<b>  </b>
 
Os ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) devem negar o pedido de habeas-corpus em favor do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, que pede para ser julgado pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) num dos processos onde é acusado de participar de esquema de corrupção no Legislativo estadual.
Ontem, três ministros da 5ª Turma do STJ votaram contra o habeas-corpus para o ex-deputado. O julgamento foi paralisado depois que a ministra Laurita Vaz pediu vistas dos autos para analisar melhor o seu voto. O ministro Arnaldo Esteves Lima também não votou.
Com o placar de 3 a 0, a possibilidade de uma vitória de Gratz fica distante, pois somente os dois votos que faltam não podem mudar o quadro. Seria necessário que os ministros que já votaram mudassem de postura após o julgamento dos colegas.
O relator do habeas-corpus, ministro José Arnaldo da Fonseca, apresentou parecer dizendo que os atos praticados pelos envolvidos no “esquema Lineart” ultrapassam os limites meramente administrativos.
Por isso, segundo ele, deve ser mantida a competência do juízo de primeira instância para o julgamento do caso. A ação tramita na 8ª Vara Criminal de Vitória.
Os ministros Gilson Dipp e Felix Fischer acompanharam o voto do relator. O julgamento vai ficar suspenso até a próxima sessão do STJ, no dia 14 de junho, quando a ministra Laurita Vaz deve dar seu parecer.
No seu parecer o ministro José Arnaldo entende que são múltiplas as variantes de ação no processo e o resultado criminoso é fruto de uma teia complexa que não se restringe à esfera administrativa.
Os advogados de Gratz protocolaram o habeas-corpus alegando que o juízo de primeiro grau não teria competência para julgar o “caso Lineart”. 
Como Gratz é um ex-deputado, teria foro privilegiado e deveria ser julgado pelo Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

