PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corte na carne
Diante da rigorosa dieta orçamentária que enfrenta, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), poderá ter que cortar na carne reduzindo despesas com pessoal. Tem sobre a mesa um plano de reforma administrativa que sugere, entre outras medidas, a diminuição de pelo menos mil dos quatro mil servidores. Caso seja adotada, essa redução alcançará 300 dos 600 cargos comissionados existentes.
O plano aponta que a prefeitura foi “inchada” nos últimos anos, enquanto a receita tributária caiu quase à metade, em comparação a duas décadas atrás, principalmente por causa do esvaziamento econômico registrado no município.
Valadão enfrenta um dilema também comum em outras prefeituras: muitos servidores que ganham pouco e baixa produtividade.

Alternativa
Com as portas do PMDB fechadas, os Max, pai e filho, podem se filiar ao PP, do deputado federal Nilton Baiano, segundo o burburinho canela-verde. O parlamentar tem boa relação com os Max, tanto que seu filho, Marcelo Oliveira, ocupa uma secretaria da prefeitura de Vila Velha.
Tanto o prefeito quanto o ex-governador buscam uma alternativa partidária, caso não seja possível compatibilizar interesses eleitorais no PDT. 

Preocupação
A Associação dos Municípios do Estado (Amunes) reúne em Vitória, na manhã da próxima segunda-feira, prefeitos, vices, vereadores e a bancada federal para discutir reivindicações.
Uma delas é a determinação do Ministério Público que exige concurso municipal para o PSF, Programa da Saúde da Família. O temor dos prefeitos é que o programa seja extinto futuramente e o pessoal contratado fique sobrando.

Em busca do fôlego
O casal Sueli e Sérgio Vidigal, ela deputada, ele presidente estadual do PDT, começaram a freqüentar uma academia de pilates, na Praia do Canto, em Vitória.
Os dois apuram físico e fôlego para a grande maratona eleitoral do próximo ano.

Asfaltamento
A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), vai a Brasília, no próximo dia 22, acelerar a minuta de contrato do BID 2, no valor de US$ 122 milhões, para pavimentar 100 novos quilômetros de estradas e recuperar outros 400 quilômetros.
Entre alguns trechos previstos estão São Domingos a Águia Branca, Vargem Alta a Cachoeiro e Cariacica a Santa Leopoldina.

Apadrinhado
Convicto de que quem tem o governador Paulo Hartung como padrinho não morre pagão nas urnas, o secretário de Turismo de Venda Nova do Imigrante, Marcos Grilo (PSDB), aceitou o convite do chefe do Executivo para disputar vaga na Assembléia Legislativa.
Grilo, que foi eleito vereador pela terceira vez consecutiva, acha que está na hora de tentar um salto maior. 

GaleriA
+ Pergunta feita ontem por um motorista de ônibus: será que acabar com a impunidade não seria muito mais importante para o Brasil que  o tal do desarmamento?
+ Pós-feriadão e sem ponto facultativo: hoje é dia ideal para caçar fantasmas no serviço público.
+ Nesta fase de crise do mensalinho, vale lembrar que seis dos 10 deputados federais capixabas votaram em Severino Cavalcanti (PP-PE) para a presidência da Câmara Federal.
+ O senador Magno Malta (PL) recupera-se, em Cachoeiro, de uma cirurgia de redução do estômago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>