Carteiro cai com bolsa e recebe indenização
<b>  </b>
 
Depois de cair de uma escada durante o expediente de trabalho, o carteiro Sebastião Honório Alvarenga entrou na Justiça e deverá receber uma indenização de R$ 100 mil.
Segundo o carteiro, que hoje está aposentado por invalidez, o acidente aconteceu há cinco anos e no momento da queda ele carregava uma bolsa com cerca de 12 quilos em correspondências.
“Com a queda tive que operar o joelho, colocar uma prótese na coluna e fazer sessões de acupuntura no pescoço e na coluna. Até hoje, um lado do meu rosto sofre dormência”, informou Alvarenga.
Ele contou que começou a trabalhar nos Correios em 1979 e em 1983 foi transferido para Cachoeiro de Itapemirim, onde trabalhava no carregamento e descarregamento de caminhões de cartas e na distribuição das correspondências na rua.
“Todo o material era carregado no braço até o ano de 1995 – depois deste ano o carregamento começou a ser feito por máquinas. Na época era utilizada uma maleta para transportar as correspondências, que tinha um peso médio de 18 quilos”, contou o carteiro.
Apesar de já ter ganho duas sentenças, o carteiro disse que ainda não tem plano para o dinheiro. 
“Há seis anos a ação está na Justiça. Só vou fazer qualquer tipo de plano quando o dinheiro estiver na minha mão”, destacou.
O advogado Eustáchio Ramacciotti explicou que a Justiça já concedeu duas sentenças favoráveis para o carteiro, porém os Correios recorreu da decisão e a ação ainda tramita na Justiça.
Ramacciotti destacou ainda que no processo consta o pedido de indenização por danos material – entre as alegações está os gastos com despesas médicas – e por danos morais, diante da negligência da empresa e do trabalhador passar a ser considerado improdutivo, provocando sofrimento, revolta e angústia.
Segundo o assessor de imprensa dos Correios, Ney Almada, os Correios não irá se pronunciar sobre o assunto, uma vez, que a ação ainda tramita na Justiça Trabalhista. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

