DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Lotação do aeroporto
Os números da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) de pousos, decolagens e passageiros circulantes – embarque e desembarque – pelo terminal do aeroporto de Vitória, no período de janeiro a agosto deste ano, demonstram a necessidade de expansão do terminal.
Se comparado com os dados de 2005 – quando o aeroporto já operava acima da sua capacidade –, o crescimento na média mensal neste ano, até agora, é de 8,75%.
Dentre os números que chamam atenção está o de passageiros: 1.098.463, entre janeiro e agosto, contra 1.515.104 durante o decorrer de todo 2005. Isso demonstra uma média mensal de 137.308 pessoas que transitam pelo terminal do aeroporto de Vitória.
Segundo a Infraero, estão sendo realizados, em média, 1.347 pousos e 1.346 decolagens. No ano passado, este números foram de 1.209, em ambos os casos.

Prioridades
Os executivos brasileiros estão mais preocupados com a família. Isso foi comprovado em uma pesquisa feita pela International Stress Management Association (Isma-BR), ouvindo 1.365 homens, dos quais 58% com idade entre 30 e 40 anos.
Nos questionários, muitos cogitaram até largar seus empregos para redobrar a atenção e dedicar maior tempo à educação dos filhos.

Confirmado
O feriado do próximo dia 12 será diferente no Estado: a plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, deixará o local para realizar testes em alto-mar, e deve ser encaminhada ao campo de Jubarte, no Sul capixaba, até o dia 17 de outubro.
A confirmação foi do gerente-executivo de Exploração e Produção Sul-Sudeste da Petrobras, José Antônio de Figueiredo, ao ressaltar que a produção começa efetivamente em novembro.

Vendas 
Dados apontam que as vendas de veículos no mês passado tiveram crescimentos significativos. É o caso da CVC, que completou 21 anos de atividades no Estado, ao registrar um incremento de 20%, com a venda de 305 automóveis.
Entre os mais vendidos estão o Celta e o Corsa Classic, que correspondem a 60% da comercialização.

Sucessão
Das 150 Maiores Empresas do Estado, 70% delas pertencem à grupos familiares.
O assunto será debatido hoje, durante almoço-palestra do Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças (Ibef), no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, com o presidente da Baker Tilly Brasil, Osvaldo Nieto. Ele, inclusive, foi o responsável pelo planejamento sucessório do grupo Águia Branca.

Inauguração
Sob o comando do empresário Francisco Fassarela inaugura hoje a Sierra Moveis by Design Store, na Praia do Suá, em Vitória. O evento contará com a presença do presidente da empresa, André Tissot, e diretores.
Considerada uma das maiores fabricantes de móveis de alto padrão do Brasil, a Sierra exporta seus produtos para a América do Sul, América do Norte, Ásia, África, Europa, Caribe e Oriente Médio.

Curtas

+ Para comemorar os 30 anos de funcionamento, a rede Óticas Guarapari está sorteando prêmios e vales-desconto para seus clientes. Uma forma de fidelizar os consumidores e também de alavancar as vendas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>