Ronaldinho não joga e Barcelona fica na pior
<b>  </b>
 
MADRI – O Atlético de Madrid confirmou ser o carrasco do Barcelona ao vencer o campeão espanhol na tarde de ontem por 3 a 1, em pleno Camp Nou, e quebrou uma invencibilidade de 14 jogos do time de Ronaldinho no Campeonato Espanhol.
A ausência de Ronaldinho, suspenso, Eto’o, disputando por Camarões a Copa da África, e Edmílson, machucado, foi determinante para o sucesso do Atlético.
Fernando Torres abriu o marcador aos 33 minutos. Na segunda etapa, seu companheiro  Maxi Rodríguez ampliou a vantagem, aos dois  minutos. O Barça diminuiu com o sueco Larsson, aos 20.
Mas, quando a torcida do Barça sonhava com o empate, Fernando Torres ampliou aos 31, silenciando o Camp Nou.
Com a derrota do Barcelona, o Valencia e o Real Madrid voltam a ter esperança  em chegar ao título do torneio. O Barça está na liderança, com 52 pontos, o Valencia tem 43 e o Real 42.

REAL
A goleada sobre o Espanyol por 4 a 0, sábado, no estádio Santiago Bernabeu, encheu os olhos da torcida do Real Madrid e da direção do  clube, que agora considera que fez a melhor opção ao trocar o treinador brasileiro Vanderlei Luxemburgo pelo espanhol Juan Ramón Lopez Caro no início de dezembro do ano passado. 
De acordo com o vice-presidente Emilio Butragueño, os jogadores  estão mais alegres em campo.
“O time está jogando com muito entusiasmo, o que faz com que o ataque seja  sempre acionado. Os jogadores estão, claramente, mais contentes, assim como os torcedores quando saem do estádio. É isso que queremos”, disse o dirigente.
Com a melhora de produção, o Real Madrid já subiu na classificação do Campeonato Espanhol. A equipe está nas semifinais da Copa do Rei e se prepara para as oitavas-de-final da Liga dos Campeões da Europa, quando enfrentará o Arsenal, da Inglaterra. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

