Fórum terá fila para quem não se inscreveu
<b> O Fórum de Responsabilidade Social será realizado na segunda-feira, no Centro
de Convenções de Vitória </b><br>
 <br>
Quem deixou para última hora e por conta disso não conseguiu se inscrever no Fórum de Responsabilidade Social da Rede Tribuna, que acontece na próxima segunda-feira, no Centro de Convenções, terá que aguardar na fila por uma vaga.
Isso porque, no dia do evento os interessados poderão comparecer a partir das 9h30 e procurar a secretaria do fórum para verificar se houve alguma desistência. Novas inscrições serão aceitas somente neste caso, com prioridade pela ordem de chegada.
Já aqueles que conseguiram garantir uma vaga para o evento, terão que chegar até às 9h30, para confirmar a inscrição feita pela internet. Caso não faça isso, a vaga será liberada para interessados em fazer a inscrição na hora.
O Fórum de Responsabilidade Social, que vai discutir o papel do Terceiro Setor da responsabilidade social corporativa, é uma realização da Rede Tribuna de Comunicação e um projeto da Premium Marketing Promocional, com patrocínio da Aracruz Celulose, Faesa, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Chocolates Garoto.

Programação

• Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung
• Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
• Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
• Das 16 às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
• Das 17h30 às 18 horas: Encerramento
Entre as atrações do evento está a palestra do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, que vai abordar o tema “Brasil Responsável”. A apresentação está marcada para as 11 horas, logo após a abertura do fórum, às 10 horas, que será feita pelo governador do Estado, Paulo Hartung.
O Fórum de Responsabilidade Social acontece pelo segundo ano consecutivo e terá ainda palestra do diretor-superintendente da Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso Oliveira. Ele fala sobre “O Real Valor da Construção do Capital Social”.
Outro convidado é o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew, que faz palestra sobre “Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”. Os participantes do fórum terão a oportunidade de interagir com os palestrantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>