DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Aprovação do frigorífico
Tudo indica que no próximo dia 22 o Colegiado do Geres aprove o projeto da Companhia de Alimentos Uniaves, que consiste na implantação de um abatedouro/frigorífico no município de Castelo, orçado em R$ 26,5 milhões.
A informação é do presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Correa Rocha, ao ressaltar que hoje é um dos principais projetos que tramita dentro da instituição para a liberação de financiamento.
Com projeção de empregar 410 pessoas – sendo 70% de mulheres –, o frigorífico terá como foco de trabalho o mercado externo, principalmente os países islâmicos, como Arábia Saudita, Emirados Árabes e Kuwait.
O projeto tem à frente empresários do Paraná, Castelo, Cachoeiro de Itapemirim, Marechal Floriano e produtores de frango.

Projetos
Equipes técnicas de três grandes empreendimentos do Estado estão reformulando os projetos de ampliação dos negócios para que possam apresentar em bancos capixabas para a contratação de financiamentos.
Os investimentos estão focados em hotéis na região serrana até em terminais de armazenagem de cargas no Porto de Vitória.

Terminal
O Grupo Coimex inicia ainda neste ano a construção do seu terminal portuário, denominado Empresa Brasileira de Terminais Portuários (Embraport), no Porto de Santos, em São Paulo.
O projeto, orçado em US$ 400 milhões (R$ 880 milhões), é considerado o maior complexo portuário de múltiplo uso do País, em uma área de 800 mil metros quadrados.

Simulador 
O primeiro simulador de lastro e emergência de plataformas da América Latina será inaugurado hoje, em evento no Núcleo de Treinamento Offshore (NTO), no Centro de Tecnologia Euvaldo Lodi, na zona norte do Rio de Janeiro.
O equipamento será empregado na formação e no treinamento de técnicos e engenheiros. O principal cliente é a Petrobras, que irá treinar 924 funcionários nos próximo sete anos.

Compra
A Prefeitura de Vitória comprou, nesta semana, o Clube Saldanha da Gama, na avenida Beira-Mar, pelo montante de R$ 2,064 milhões, e agora aguarda a escritura. O imóvel, que foi construído em 1902, vai passar por reforma nos próximos dias.
No local serão instalados a sede da Secretaria Municipal de Esportes e Lazer (Semesp), o Museu do Esporte e o Hall da Fama.

Performance
Ao completar quatro anos de atividades, o Laminador de Tiras a Quente (LTQ) da CST-Arcelor Brasil apresentou a melhor performance registrada em um mês.
Ao todo, foram produzidas 237.221 toneladas de bobinas laminadas a quente e 1.501 toneladas de chapas grossas. Atualmente, o equipamento trabalha 34% acima do projetado pelo fornecedor.

Curtas

+ Profissionais de todo o País estarão reunidos no feriadão da Proclamação da Independência para o 35º Encontro Nacional de Serviço Social, que acontece no Hotel Canto do Sol, em Vitória. A previsão é de que 220 assistentes sociais estejam presentes.
+ Comerciantes de Vila Velha estarão reunidos hoje, durante um café da manhã, no Shopping Praia da Costa, para conhecerem o projeto “Liquida Cidades”, marcado para acontecer em outubro no comércio varejista da Grande Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

