DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gargalos crônicos
Mesmo com os números divulgados pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) apontando aumento nas exportações capixabas, empresários do comércio exterior alegam que ainda há gargalos a serem resolvidos para melhorias da operação por meio do Porto de Vitória.
Término da dragagem, falta de retroárea e da iluminação náutica seriam alguns dos pontos pendentes, segundo informou o presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), Severiano Imperial.
Para tentar solucionar os problemas, o órgão vem fazendo reuniões com entidades ligadas ao setor portuário. Imperial destacou que o empresariado capixaba nem mais descarta tirar dinheiro do próprio bolso para concluir a dragagem da baía de Vitória, que foi anunciada com pompa no primeiro semestre do ano, com a presença do Presidente Lula.

Prêmio
Doze empresas foram premiadas na entrega do 6º Prêmio Samarco de Excelência, em Belo Horizonte. A iniciativa visa reconhecer as empresas que se destacaram no empenho de suas atividades junto a Samarco, segunda maior exportadora transoceânica de pelotas de minério de ferro do mundo.
Entre os critérios estão a qualidade no atendimento, pontualidade na entrega, segurança no trabalho. Duas capixabas foram contempladas.

Fórum
Diretores da Bovespa chegam a Vitória na próxima quarta-feira para o Fórum Mercado de Capitais – Perspectivas e Soluções, que o Banco do Brasil promove no Hotel Senac Ilha do Boi.
A programação tem temas que tocam muito de perto os que operam com esse mercado sensível e complexo, como a atuação da Bovespa e as alternativas que contemplam as opções de renda fixa, variável e securitização.

Linha de crédito
O Banco do Brasil vai injetar R$ 1,390 milhão em Linhares na próxima segunda-feira. O valor não chega a impressionar, mas a linha de crédito que viabiliza o aporte é uma novidade saudada pelas micro e pequenas empresas.
Trata-se do FAT Giro Setorial, que oferece prazo alongado e taxa de juros de TJLP (que está em 7,5% ao ano) mais juros que variam entre 2,5% e 2,8% ao ano.

Fraudes
Técnicos da Receita Federal estarão reunidos em Aracruz, no final de novembro, para discutir um assunto que já tem grande repercussão no Estado: fluxo internacional de capitais, evasão fiscal, lavagem de dinheiro, combate integrado à pirataria, entre outros.
Os temas fazem parte do X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontece de 25 de novembro a 1º de dezembro.

Mercado
Prova de que o mercado imobiliário do Estado tende ao crescimento: a Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) decidiu ampliar a área onde acontecerá o Salão do Imóvel, maior feira do setor do Estado. 
Agora com mais 178 metros quadrados, o evento passa a contar com seis novos estandes, totalizando 65. Desses, 59 já foram comercializados.

Curtas

+ A Caixa Econômica Federal foi escolhida, pelo terceiro ano consecutivo, o melhor gestor de Megafundos do Guia Exame – Investimentos Pessoais 2006, da Editora Abril. A cerimônia de premiação aconteceu no último dia 5, em São Paulo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>