Dadalto faz promoções de abertura
<b>  </b>
 
Os consumidores, que não puderam conferir as promoções ontem na inauguração da loja D&D Home Center, não precisam se preocupar. As ofertas serão mantidas até o próximo sábado.
De acordo com o diretor comercial da empresa, Wagner Azevedo Dadalto, cerca de 3 mil pessoas circularam pela loja durante o dia de ontem.
“As pessoas ainda terão a chance de aproveitar as nossas promoções que vão até o sábado, porém, na semana que vem novos produtos estarão com preços reduzidos”, disse.
A loja, localizada na avenida Vitória, possui um mix em materiais de construção, e conta com seis mil metros quadrados, sendo três mil metros quadrados somente na área de vendas, dois mil metros para estoque e mil metros quadrados destinados a estacionamento.
Ainda segundo Wagner, o mix varia de 20 a 25 mil itens e conta com as melhores marcas do Brasil, além das linhas de materiais de construção. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

