Ramos defende chapa única
<b>  </b>
 
O deputado José Ramos (PFL), que está presidindo a Assembleia, afirmou ontem que vai trabalhar pela formação de uma chapa única a ser lançada à Mesa Diretora da Casa. Ele ainda disse que o candidato à presidência por esse bloco unitário poderá ser o petista Cláudio Vereza. “Mas tenho conversado muito com o governo e tenho um compromisso gerado pela minha aliança com o governador Paulo Hartung (PSB). Minha função é manter um diálogo entre o governo e o chamado grupão”, comentou Ramos. “Vou fazer esse esforço chamando todos para conversar, queremos diálogo. Há a possibilidade de chegarmos a uma chapa única que poderá ser encabeçada pelo deputado Cláudio Vereza. A candidatura de Vereza tomou muita força”, acrescentou o novo presidente. Os membros da base aliada ao governo – como o deputado César Colnago (PPS) – estão contando com uma debandada do grupão para conseguir mais votos para Vereza. Ramos aproveitou para reiterar que o voto para a escolha da nova Mesa será secreto. “O Regimento Interno da Assembléia Legislativa é muito claro e prevê o voto secreto para esse tipo de votação. Vamos cumprir o Regimento”, completou. Na sexta-feira à noite, um grupo de 20 parlamentares se reuniu no Hotel Aroso, em Domingos Martins e ficaram até ontem de manhã, quando voltaram para Vitória para a solenidade de posse.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

