Volks recebeu 3,7 bi do BNDES
<b>  </b>
 
RIO – A Volkswagen do Brasil, que anunciou quarta-feira plano de redução de exportações, com perspectiva de 6 mil demissões e até mesmo fechamento de uma de suas cinco unidades no País, recebeu crédito total de R$ 3,73 bilhões do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) de 1995 até abril deste ano.
Somente no mês passado, o banco aprovou financiamento de R$ 497,1 milhões para expansão da produção da montadora e atualização de design nos modelos Fox e CrossFox.
No mês passado, quando aprovou o mais recente financiamento, o banco informou que a Volks também usaria os recursos para aprimoramento das unidades paulistas de Anchieta, Taubaté e São Carlos – as mesmas que correm risco de fecharem as portas.
O banco informou, por meio de sua assessoria, que o crédito recém-aprovado contribui para a manutenção de milhares de empregos e que sem o financiamento do banco, a situação seria pior.
O BNDES esclareceu ainda que espera que as demissões não cheguem a se concretizar, diante do atual processo de crescimento econômico do País, da queda das taxas de juros e da expansão das exportações.
Representantes dos trabalhadores das cinco fábricas da Volks no País se reunirão hoje de manhã para discutir um plano conjunto de ações para tentar impedir as demissões de 5.773 trabalhadores.
Os cortes, segundo sindicalistas, devem ser promovidos até 2008 dentro do programa de reestruturação da empresa no País, que pode incluir o fechamento de uma das fábricas. A reunião será na sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC.
De acordo com informações do BNDES, do total de crédito já aprovado para a montadora desde 1995, R$ 1,3 bilhão foram liberados durante o governo Fernando Henrique Cardoso. A maior parte, R$ 2,4 bilhões, é referente à atual gestão, de Luiz Inácio Lula da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

