Chances para aprendizes
<b>  </b>
 
O Coep tem vagas para aprendizes, com salários de R$ 175,00. Os interessados devem ter idade de 14 a 16 anos, estar matriculados e freqüentando o ensino fundamental ou médio.
São necessários CPF, Carteira de Trabalho e Identidade. Segundo a diretora-executiva do Coep, Elvira Gusmão, as turmas de aprendizagem são formadas uma vez por mês.
Ela destaca, também, que o centro tem jovens já capacitados no Programa Primeiro Emprego para trabalhar em empresas dos ramos de alimentação, comércio, vendas e serviços.
“Temos jovens para trabalhar nas áreas de segurança alimentar, telemarketing e serviços administrativos”, explica”.
Mais informações sobre as vagas do Coep podem ser obtidas pelo telefone (27) 3345-0088, ou na rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, em Vitória.
Nos Supermercados Carone, serão contratadas 200 pessoas para a nova unidade de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

