DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira entrega
Em operação desde o início do mês passado, a Prysmian – antiga Pirelli – fará a primeira entrega à Petrobras, na próxima semana, de cabos umbilicais para serem usados na perfuração de poços petrolíferos no Espírito Santo. A produção está sendo feita na nova unidade fabril da empresa, localizada em São Torquato, em Vila Velha.
Por conta do período eleitoral, os dirigentes da Prysmian decidiram não realizar nenhum tipo de inauguração oficial do empreendimento. Agora, eles começaram a fazer os primeiros contatos para a realização do evento até o final deste ano.
A fábrica, que custou R$ 80 milhões, com capacidade de armazenamento de até 35 bobinas, que chegam a 260 toneladas, tem como principal cliente a estatal petrolífera. Porém, por conta da alta demanda pelos serviços, a empresa já estuda a compra de uma nova área para ampliar as atividades.

Futuro
Antes mesmo de começar sua palestra, o editor e âncora do jornal do SBT, Carlos Nascimento, contou aos participantes do seminário “Como planejar 2007”, organizado pela Rede Tribuna, de que o Espírito Santo não se precisa preocupar muito com o futuro.
“Com um povo que tem, com um governador campeão de votos, e a Companhia Vale do Rio Doce, tá tudo certo. Há ainda outros investidores importantes”, brincou.

Ministro
Sem querer comentar sobre o assunto, o diplomata Marcos Troyjo, que esteve ontem no Estado à convite da Rede Tribuna para o evento “Como planejar 2007”, foi sondado pela equipe do governo Lula para ocupar um cargo de ministro.
Vale destacar que Troyjo, que é torcer do Corinthians, foi o único brasileiro que conquistou o prêmio Toyp, concedido à 10 personalidades com até 40 anos considerados grandes empreendedores.

Novidade
A Revista “200 Maiores Empresas do Espírito Santo 2006”, produzida pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES), chega à sua 10ª edição, com uma novidade: além do conhecido ranking anual do desempenho econômico-financeiro, a publicação contará também com uma edição em inglês. 
O coquetel de lançamento da revista bilíngüe acontece na próxima terça-feira, dia 07, no Centro de Convenções de Vitória.

Receita
O inspetor da Alfândega do Porto de Vitória, João Luiz Fregonazzi, confirmou sua presença no X Congresso Brasileiro dos Técnicos da Receita Federal, que acontece no próximo dia 25, no Sesc de Aracruz. 
Ele vai apresentar o trabalho do órgão para a segurança do Brasil e o papel da Alfândega do Porto de Vitória na desenvoltura do processo de exportação.

Fornecedores
Com uma meta de reduzir em 35% ao ano os índices de acidentes e alcançar a excelência em saúde e segurança em 2012, os fornecedores da Vale do Rio Doce tiveram que apresentar à companhia programas de melhoria nas duas áreas.
A convocação foi feita pelo diretor de Pelotização, Marconi Vianna, que sugeriu que os fornecedores construam uma solução para reduzir os acidentes de trabalho.

Curtas

+ Empresários da Serra estarão reunidos hoje no seminário “Sucessão em Empresa Familiar”, que contará com duas palestras de celebridades da área: a professora da Fundação Dom Cabral e especialista em planejamento de carreira, Elismar Alves e o professor Guilherme Antônio Machado Júnior.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>