Conselheiros julgam contas de Hartung
<b>  </b>
 
O relatório contendo o parecer técnico do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) com o voto do conselheiro Elcy de Souza, relator das contas do governador Paulo Hartung relativas ao ano de 2004, foi lido em sessão extraordinária, na tarde de ontem, mas não foi votado. 
É que o conselheiro Mário Moreira, que seria o primeiro a votar após o relator, pediu vistas do processo para analisá-lo melhor, pois estava com dúvidas.
Dois pontos chamaram a atenção de Moreira: um foi referente à questão da antecipação dos royalties, decorrente do contrato celebrado entre o Estado e a União; e o outro foi o repasse de R$ 32 milhões para o Fundo de Previdência estadual.
Segundo Moreira, esse último ponto foi resolvido durante uma discussão entre ele e o relator. A outra dúvida (questão dos royalties) aumentou a partir do instante em que o relator (Elcy de Souza) não fez observações maiores a respeito do assunto.
“A dúvida é se nesses valores dos royalties, o Estado teria que repassar aos municípios os 25% a que se refere a Lei 7.990, em seu artigo nono”, explicou Moreira. 
O conselheiro Moreira tem 24 horas para analisar o caso e dar o seu voto em plenário. O presidente do TC, Valci Ferreira, marcou a próxima sessão para amanhã, às 10 horas. 
O auditor-geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna de Macedo, fez uma avaliação positiva na tarde de ontem no Tribunal de Contas. 
“O relator confirmou que o Estado aplicou os 25% na Educação, mais de 12% na Saúde e cumpriu todos os limites da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF)”, disse Ranna otimista pela aprovação das contas. 
Se for aprovado amanhã, o parecer prévio será encaminhado à Assembléia Legislativa, que julgará as contas. Se o governo tiver algum item reprovado, poderá recorrer dentro do prazo de 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

