Paulo Hartung veta quinze projetos de deputados 
<b>  </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PSB) enviou ontem 15 mensagens de vetos à Assembléia Legislativa em relação a projetos de lei de autoria dos deputados estaduais que foram apresentados ao longo do último ano. Entre as principais propostas vetadas pelo governador estão projetos que proíbem a prática do assédio moral no âmbito da administração pública, instituição de programa de atendimento às vítimas de violência sexual, entre outros. Ao vetar os projetos, Hartung não poupou nem mesmo parlamentares da base aliada ou do seu próprio partido. A proposta da deputada Janete de Sá (PSB) que torna obrigatório a execução do Hino do Espírito Santo pelo menos uma vez por mês em todas as instituições de ensino fundamental e médio do Estado, por exemplo, não obteve o aval do governador. A justificativa é de que já existe lei federal regulamentando o assunto. A maioria dos projetos rejeitados se deve ao fato de criarem despesas ao Estado. Outros chegaram a ser acordados entre as partes.
 ALGUNS PROJETOS VETADOS
 l Institui a 11ª Vara Criminal de Vitória e altera a competência da Vara Especial de Central de Inquéritos de Vitória para Vara de Julgamento de Tóxico (Tribunal de Justiça). l Cria o programa Viva a Vida, objetivando o controle da violência nas escolas da rede pública (Geovani Silva). l Institui um Conselho Estadual de Segurança nas escolas públicas (Marcelo Santos). l Estabelece normas voltadas à responsabilidade na gestão social do Estado (Anselmo Tose). l Dispõe sobre a instituição de programa de atendimento às vítimas de violência sexual (Sueli Vidigal). l Cria o Programa Estadual de Adoção das escolas da rede pública por pessoas jurídicas de direito público e privado (Gilson Amaro). l Torna obrigatória a execução do Hino do Espírito Santo nas escolas públicas (Janete de Sá). l Autoriza o Poder Executivo a doar ao município de Afonso Cláudio um imóvel para instalação da Câmara de Vereadores (José Tasso). l Dispõe sobre a cremação de cadáver (Luiz Carlos Moreira). l Proíbe, no âmbito da administração pública, a prática do assedio moral, prevendo aplicação de penalidades (Brice Bragato). l Concede tratamento prioritário as pessoas com idade igual ou superior a 60 anos, por parte de órgãos públicos (Rudinho de Souza). l Isenta os hospitais filantrópicos do pagamento de ICMS sob energia elétrica e prestações de serviço de comunicação (Luiz Carlos Moreira). l Garante a participação de cantores, bandas e grupos musicais em eventos realizados ou patrocinados pelo governo do Estado (Robson Vaillant).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>