PSB de olho em Santa Leopoldina
<b>  </b>
 
O Partido Socialista Brasileiro (PSB) decidiu entrar na briga pela Prefeitura de Santa Leopoldina. A legenda pretende lançar candidatos para a disputa das eleições indiretas, que escolherão o novo prefeito e vice do município. O pleito será realizado na Câmara Municipal, no próximo dia 28, a partir das 9 horas. Como o partido não tem representatividade na Câmara – apenas o ex-vice-prefeito Alfredo Leppaus, que morreu há pouco mais de um ano, era do PSB –, a legenda está analisando quais eleitores vão concorrer aos cargos. A informação foi passada ontem pelo assessor jurídico do PSB regional, Alberto Furtado de Oliveira. Ele explicou que a escolha do candidato ao cargo de chefe do Executivo será tomada durante a convenção municipal do partido, que deverá ocorrer nos próximos dias. Na ocasião, também será decidido quem vai disputar o cargo de vice-prefeito. Há, inclusive, a possibilidade de se indicar alguém de outro partido para vice. A decisão da eleição indireta foi tomada no último dia 29, durante sessão extraordinária no município, quando foi lida a carta de renúncia do prefeito afastado Idemar Jair Entringer (PMDB). Idemar Entringer é acusado de envolvimento em uma chacina em Santa Leopoldina, que resultou na morte de seis pessoas da família Pagung, fato esse negado por ele. Logo depois da renúncia, os vereadores teriam entrado num consenso de que apenas o prefeito em exercício, vereador José Roberto Monteiro (PMN), mais conhecido como Roque, e o vereador Marcos Rauta (PPS) disputariam os cargos de prefeito e vice, respectivamente. A decisão de lançar candidatura própria foi tomada na última segunda-feira num encontro no Diretório Regional. Para o assessor jurídico do PSB, na Lei Orgânica do município, em seu artigo 74, parágrafo 1º, não consta que apenas os vereadores podem concorrer ao cargo. “Então, potencialmente, todo eleitor de Santa Leopoldina poderá ser candidato”, argumentou. Ele afirmou que se o edital constar apenas vereadores como candidatos, o PSB recorrerá na Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

