Deputado pede ajuda para combater crime organizado
<b>  </b>
 
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) fez ontem o seu primeiro pronunciamento na Câmara solicitando ao presidente que apresse a tramitação dos processos existentes na Casa que tratam do crime organizado e narcotráfico. Pediu também ajuda para que a Mesa Diretora fortaleça, junto ao Ministério Público Federal, a importância de uma ação em conjunto com o Ministério Público Estadual para combater e erradicar o crime organizado no Espírito Santo. O parlamentar destacou ainda a necessidade de ampliar o trabalho que vem sendo realizado pela missão especial federal no Estado, que já indiciou diversas pessoas e prendeu algumas suspeitas de lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. Neucimar Fraga pediu ainda a ajuda do Ministério da Agricultura e do Meio Ambiente para a questão da escassez do milho que afeta os avicultores, principalmente da cidade de Santa Maria de Jetibá. Lembrou que a cidade é a segunda produtora de ovos do País e, para isso, há um consumo de seis mil toneladas mensais de milho. “Se não houver uma solução, em breve a produção local poderá ser paralisada, provocando desemprego e crise financeira na região serrana capixaba”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

