DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Distribuição em alta
Por conta das qualidades logísticas do Espírito Santo em relação ao País, muitas empresas brasileiras estão implantando centros de distribuição em municípios capixabas. Os empresários do setor de autopeças são os mais interessados.
A constatação é do superintendente da Associação de Distribuidores do Estado (Acades), Cézar Wagner Pinto, ao destacar que, somente neste ano, quatro empresas do segmento automotivo investiram em negócios no Espírito Santo.
Ainda neste semestre, entra em operação, por exemplo, a mineira Roma Filtros, no município de Ibatiba; Frandiesel e a Infinity, na Serra; e a Veimar, em Cariacica.
“O principal motivo é a localização geográfica do Estado. E o setor de autopeças está crescendo”, lembrou o superintendente da Acades.

Herança
Ao destacar a importância do programa de recuperação vegetal, o diretor de Gestão Ambiental e Territorial da Vale do Rio Doce, Maurício Reis, explicou que o brasileiro ainda não tem uma cultura voltada para a importância da árvore.
Como exemplo, ele ressaltou as famílias da Escandinávia, que chegam a plantar uma árvore como herança para gerações futuras.

On-line
Uma parceria firmada entre o Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais e Superbid visa tornar-se mais fácil fechar um negócios com as empresas do setor capixaba.
A idéia é utilizar os leilões on-lines para que empresários vendam seus estoques de ladrilhos, chapas, máquinas e outros produtos. Este tipo de ferramenta já é usada por outros setores econômicos no País.

Casa Nova
O Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Espírito Santo (Seaces) acaba de adquirir um imóvel no bairro Jabour, em Vitória, que será reformado e vai se tornar a nova sede da entidade.
O presidente da entidade, Antonio Geraldo Perovano, acredita que a mudança ocorra até o final do ano. Atualmente, o sindicato está na avenida Nossa Senhora da Penha.

De olho
Durante solenidade do programa de qualidade ambiental, ontem, o governador Paulo Hartung, ao ressaltar os investimentos da Vale do Rio Doce, em R$ 252 milhões, brincou com os empresários da construção civil e metalmecânico, que participaram do evento.
“O pessoal está esperando obra civil, para que a Vale possa dar atenção à participação de empresas locais”, contou.

Qualidade
A superintendente de Qualidade da Agência Nacional do Petróleo (ANP), Maria Antonieta Souza, vai explicar detalhadamente como funciona a fiscalização e qual é a qualidade dos combustíveis no Brasil.
Ela será uma das palestrantes do 8º Simpósio dos Revendedores de Combustíveis do Espírito Santo, marcado para os próximos dias 24 e 25 de, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.

Curtas

+ Foi inaugurada ontem, no Centro de Convenções de Vitória, a PiD Sudeste, um centro de serviços com sede na Serra, que visa facilitar o atendimento de clientes da empresa, especializada em serviços de instrumentação, elétrica e mecânica industrial.
+ O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) inaugura hoje as novas instalações da agência de Iconha, que contou com investimentos de R$ 100 mil para a modernização e o aumento da segurança do local.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>