Arsenal continua como líder 
<b>  </b>
 
LONDRES – Nem mesmo a união das torcidas de Manchester impediu que o Arsenal, dos brasileiros Edu e Gilberto Silva, mantivesse a liderança do Campeonato Inglês. Na tarde de ontem, o time londrino derrotou o Manchester City por 2 a 1 no estádio de Highbury Park, pela 23ª rodada. Tarnat, contra, e Henry marcaram os gols dos donos da casa e Anelka descontou no fim. Com o resultado, o Arsenal chegou aos 55 pontos, dois à frente do Manchester United, que na véspera derrotara o Southampton por 3 a 2 em casa. No outro jogo da rodada de ontem, o Chelsea derrotou o Blackburn por 3 a 2 fora de casa e se manteve em terceiro, com 49. O atacante Thierry Henry, do Arsenal, afirmou ontem que não quer se transferir para o Real Madrid. O jogador, que foi considerado o segundo melhor do mundo no ano passado pela Fifa, disse que está muito bem no clube inglês e pretende continuar por lá. “Isso já me aborreceu. Digo há seis meses que quero continuar no Arsenal. Há jogadores que dizem uma coisa e não cumprem, mas eu não sou assim”, afirmou o francês. Henry disse que o Arsenal lhe deu a oportunidade de recomeçar a carreira depois de uma passagem frustrada pela Juventus.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

