Valci diz estar acostumado com turbulência 
<b>  </b>
 
No seu discurso de posse, o presidente reeleito do Tribunal de Contas para 2004-2005, Valci Ferreira, não poupou elogios aos funcionários do órgão e afirmou que as denúncias do Ministério Público Federal (MPF) não vão alterar a rotina do órgão. “Estou acostumado com essas turbulências. Eu sou perseguido pelas mesmas pessoas há 20 anos, pela mesma OAB, pelo mesmo grupo e, inclusive, pelo mesmo bispo. Nada vai alterar a rotina aqui”, afirmou Valci, que sorriu somente uma vez durante a posse. A cerimônia durou menos de uma hora e o auditório estava lotado de funcionários do TC. O governador Paulo Hartung (PSB) não compareceu, alegando outros compromissos. Ele foi representado pelo seu chefe de Gabinete, Sérgio Aboudib. O presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza, também não foi ao tribunal. Estiveram na posse o presidente do Tribunal Regional Eleitoral, Maurílio Almeida de Abreu, o vice-presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, e os prefeitos de Presidente Kennedy, Aluízio Carlos Corrêa, e de São José do Calçado, Jefferson Spadarotti.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

