Mais duas ações contra reforma da Previdência  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Supremo Tribunal Federal (STF) recebeu mais duas ações diretas de inconsticionalidade (Adins) contra a reforma da Previdência. As duas Adins (3.104 e 3.105) foram apresentadas pela Associação Nacional dos Membros do Ministério Público e são acompanhadas de pedido de liminar para suspender a cobrança da contribuição previdenciária dos funcionários públicos aposentados e dos pensionistas. A entidade contesta também a regra de transição para a aposentadoria dos funcionários públicos, que estabeleceu um desconto de 5% no benefício para cada ano de antecipação da inatividade, que passa a ser concedida aos 55 anos para mulheres e aos 60 anos aos homens.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

