Seleção embarca para o Chile 
<b>  </b>
 
RIO – A seleção brasileira sub-23 embarca hoje para Concepción, no Chile, para o Torneio Pré-Olímpico, que classificará duas equipes para as Olimpíadas de Atenas, em agosto. Os jogadores iniciam hoje mesmo os treinamentos para a estréia na competição, no dia 7, contra a Venezuela. O técnico Ricardo Gomes sabe da responsabilidade de obter a vaga para os Jogos Olímpicos, único título nunca conquistado pelo futebol brasileiro. O treinador vai usar como espinha dorsal da equipe os jogadores do Santos. E são cinco: Alex na zaga, Paulo Almeida, Elano e Diego no meio de campo e Robinho no ataque. A equipe para a estréia contra a Venezuela já está definida pelo técnico com Gomes, Maicon, Edu Dracena, Alex e Maxwell; Paulo Almeida, Dagoberto, Elano e Diego; Robinho e Daniel Carvalho. Ricardo Gomes não poderá contar na estréia com Fábio Rochemback, titular do time, que não foi liberado pelo Sporting. Rochemback só vai se reintegrar a grupo na terça ou quarta- feira. O Brasil está no Grupo A do Pré-Olímpico, ao lado de Venezuela, Paraguai, Uruguai e Chile. No Grupo B estão Argentina, Bolívia, Colômbia, Peru e Equador. Os time mais bem classificado de cada chave estarão automaticamente classificados para a fase final. Já os segundos colocados participam de uma repescagem contra as equipes que ficarem em terceiros lugares, em confrontos diretos. As duas vagas serão definidas num quadrangular final, de todos contra todos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

