Varig anuncia como negocia recuperação
<b>  </b>
 
A Varig deve anunciar hoje a consultoria e o banco que farão parte da fase de recuperação judicial da empresa, que tem uma dívida de R$ 9 bilhões.
A informação é do vice-presidente do Conselho de Administração da Varig, Omar Carneiro da Cunha, que não revelou nomes. Fontes que acompanham  as negociações também informam que o presidente-executivo, Henrique Neves, pode  apresentar sua carta de demissão, apenas dois meses após assumir o posto, por estar descontente com sua função. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

