Negros terão cotas para qualificação
<b> A Câmara dos Deputados aprovou
projeto de lei que reserva 20%
das vagas de qualificação
aos afrodescendentes </b>
 
A Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da Câmara dos Deputados aprovou, em caráter conclusivo, o projeto de lei 832/03 que reserva à população afrodescendente 20% dos recursos do Programa do Seguro-Desemprego destinados à qualificação profissional.
O projeto, de autoria do deputado Sandes Júnior, do PP de Goiás, seguiu para votação no Senado. O parlamentar explicou que, entre 1996 e 1998, essa população representava 45% das pessoas treinadas nos programas, projetos e atividades de qualificação do Programa do Seguro-Desemprego, reunidos no Plano Nacional de Qualificação do Trabalhador.
No mesmo período, no entanto, o total dos investimentos destinados à formação profissional dos afrodescendentes atingiu apenas 10,9% do total de recursos gasto pelo Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) nessa área.
O projeto, segundo o deputado Sandes Júnior, será capaz de ampliar a participação dos trabalhadores afrodescendentes no programa, não apenas quanto ao número de contemplados, mas também em relação ao montante dos recursos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

