Camilla vira coronel e comanda fuzileiros
<b>  </b>
 
LONDRES – Camilla, mulher do príncipe Charles, foi nomeada “coronel real” de um futuro batalhão de fuzileiros do exército britânico, anunciou ontem o Palácio de Buckingham.
Camilla, que se tornou duquesa da Cornuália depois de seu casamento com o herdeiro do trono, está “encantada”, comentou uma porta-voz da Clarence House, escritório do príncipe Charles e de sua família.
“A duquesa está encantada, sente-se profundamente honrada por ter sido nomeada coronel real e se envolverá com o batalhão”, declarou uma porta-voz da Clarence House.
Os fuzileiros começarão a ser formados em fevereiro de 2007 como parte de uma reorganização realizada pelo ministério da Defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Internacional 

