Palermo e Inter dão o recado
<b>  </b>
 
ROMA – O Palermo continua infernal no Campeonato Italiano. Dessa vez, a vítima foi a Sampdoria, que perdeu por 2 a 0. O resultado manteve o time na  liderança da competição com 24 pontos, o mesmo número do Inter de Milão, que venceu o Ascoli por 2 a 0 ontem.
Corini, que fez quinto gol no campeonato, e Zaccardo marcaram para o Palermo. A equipe tem o melhor ataque, com 23 gols, e seu grande destaque é o brasileiro Amauri.
O Inter fez um gol a menos, mas como sofreu apenas 12 contra 15 do Palermo, leva vantagem no critério de desempate.
A vitória sobre o Ascoli foi construída graças ao argentino Zanetti, autor do primeiro gol, e ao goleiro Júlio César. O brasileiro defendeu um pênalti batido por Fini, espalmando para escanteio.
No segundo gol do Inter, Cudini, tentou desviar um cruzamento de Figo e marcou contra.
Já o Milan foi superado pelo Atalanta por 2 a 0, a segunda derrota consecutiva  na competição, gols de Ventola e Soncin. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

