Segurança no prédio será reforçada
<b>  </b>
 
A síndica do condomínio saqueado na tarde de domingo informou que vai reforçar o treinamento dos porteiros, a fim de evitar que outras falhas na segurança se repitam. Ela não quis ser identificada.
Ela informou que vários moradores e outros funcionários do edifício já assistiram às imagens da ação dos ladrões registradas pelo circuito interno de televisão do condomínio, mas ninguém reconheceu nenhum dos participantes.
A orientação do delegado titular da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, Márcio Braga, é somente substituir porteiros por outros funcionários do condomínio, que já conheçam os moradores e as normas do prédio.
“É muito importante investir no porteiro com treinamentos. É mais seguro que sejam funcionários antigos. Evitar trocar um porteiro é melhor que começar com um novo”, observa o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Opinião 

