Dança das cadeiras no Banco Central
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Banco Central (BC) anunciou ontem a troca de comando de três das suas oito diretorias, sendo que dois executivos deixam a instituição e um terceiro será remanejado de função.
Alexandre Schwartsman deixa a área de Assuntos Internacionais para voltar à iniciativa privada e Sérgio Darcy assumirá a presidência do Conselho de Administração do fundo de pensão do BC (Centrus), após nove anos à frente da diretoria de Normas.
As mudanças foram atribuídas a desejos pessoais e não estão relacionadas às recentes mudanças no comando do Ministério da Fazenda.
Schwartsman já vinha dando sinais de que queria deixar o BC, pois já sentia cumpridas as duas principais tarefas que lhe foram confiadas: a reforma da legislação cambial e a transição na transferência da responsabilidade pelas emissões de bônus do país do BC para o Tesouro Nacional. Para seu lugar foi indicado o economista Paulo Vieira da Cunha, que já foi do Ipea e do HSBC.
Cunha receberá do presidente do BC, Henrique Meirelles, como uma das tarefas principais cuidar da parte legal do projeto de reforma cambial que foi encaminhado ao Congresso Nacional bem como travar o relacionamento com organismos multilaterais.
A decisão de Darcy também foi pessoal, uma vez que está há quase 40 anos no BC e já é aposentado. No seu lugar, já está trabalhando o até então diretor de Estudos Especiais do banco, Alexandre Tombini, para cujo cargo foi indicado o economista Mário Mesquita, atualmente no ABN-Amro.
Apenas por algum tempo, Darcy ficará na diretoria de Estudos Especiais, já que Mesquita e Silva terão de passar por aprovação no Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

