Corinthians de ladeira abaixo
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A crise do Corinthians parece não ter fim. Ontem, em São José do Rio Preto, o time perdeu para o São Paulo por 3 a 1, e está com apenas três pontos no Brasileirão.
Para piorar a situação, depois de quatro derrotas consecutivas e da eliminação na Libertadores, o iraniano Kia Joorabchian, da MSI, afirmou que chegou a hora de refazer o planejamento com um técnico mais experiente.
Por pouco ele não anunciou, nos vestiários, a queda do treinador Ademar Braga. “Nós nunca deixamos de procurar um técnico  experiente, mesmo antes de o Ademar assumir, e agora não vai ser diferente. A gente sabe que no futebol é assim. Depois de resultados negativos, ele vai ter dificuldades”, disse.
Ademar pode ser demitido ou então retornar à função de auxiliar-técnico. “Eu não peço demissão. Sei que tenho condições de recuperar o ânimo desses jogadores”, comentou.
Com o Pacaembu interditado pela Polícia Militar, por causa do vandalismo na derrota para o River Plate, na última quinta-feira, o Corinthians teve o seu jogo transferido pela Confederação Brasileira de Futebol (CBF) para São José do Rio Preto. Mas a distância da capital e dos seus torcedores não fez bem ao elenco corintiano.
O time até que começou bem e saiu na frente. Aos 21 minutos, Carlos Alberto cabeceou para Nilmar, que se antecipou a Lugano e chutou para pôr o time na frente.
A vantagem durou pouco. Aos 39, Souza foi cruzar, pegou mal na bola e enganou o goleiro Silvio Luiz, que falhou no lance, empatando a partida.
No segundo tempo, os corintianos continuaram a jogar bem até os 24 minutos, quando Alex Dias recebeu lançamento de Leandro e chutou cruzado para pôr o São Paulo em vantagem. Quatro minutos depois, Lenílson cabeceou e fez o terceiro do São Paulo.
Desesperado, o Corinthians partiu de forma desordenada para o ataque, mas sem resultado. Aos 39, Carlos Alberto fez violenta falta em Alex e foi expulso.
Corinthians: Silvio Luiz; Coelho (Edson), Betão, Marcus Vinícius e Rubens Júnior; Marcelo Mattos, Mascherano, Carlos Alberto e Ricardinho (Roger); Tevez (Rosinei) e Nilmar. Técnico: Ademar Braga. São Paulo: Rogério Ceni; Fabão, Lugano e André Dias (Alex); Souza, Mineiro, Josué (Ramalho), Lenílson e Júnior; Aloísio (Alex Dias) e Leandro. Técnico: Muricy Ramalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>