União não muda rotina no aeroporto 
<b>  </b>
 
O anúncio da união das empresas Varig e TAM, que juntas terão 70% de fatia no mercado da aviação doméstica, não alterou a rotina das demais empresas aéreas que operam no Aeroporto de Vitória. Segundo o gerente da Vasp, Ranilson Torres, a empresa continua operando sem alteração. “Temos um aproveitamento de 60% de ocupação nas aeronaves e pretendemos continuar operando assim”, declarou. A criação de uma nova empresa, resultante da união das duas maiores companhias aéreas brasileiras, abriria caminho para a formação de uma gigante com receita de aproximadamente US$ 4 bilhões (R$ 14,32 bilhões), 218 aeronaves e 26 mil funcionários. Para o gerente da concorrente Gol, Cosme Campos Vieira, as mudanças devem ocorrer somente no segundo semestre. “Não acredito que as tarifas caiam por causa da união, a maior preocupação das empresas é a redução de custos”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

