Porteiro vacilou, diz a síndica
<b>  </b>
 
O porteiro que estava de plantão no edifício que foi saqueado por duas mulheres e um homem na tarde de domingo, na Praia de Santa Helena, em Vitória, foi advertido e não deverá voltar a prestar serviços para o condomínio. Ele é substituto e só trabalha no prédio para cobrir folgas e férias de funcionários. 
“Ele vacilou”, disse a síndica, que não quis se identificar por motivos de segurança. Segundo ela, o porteiro não deveria ter deixado que os falsos moradores entrassem no edifício. “Ele achou que fossem moradores, por isso já foi abrindo o portão sem que eles se identificassem”.
A síndica disse também que as normas do condomínio são para que todos se identifiquem na entrada, mas os moradores costumam entrar sem tocar o interfone. “Se o porteiro tem certeza de que é um morador, não é preciso se identificar, mas se tem alguma dúvida, tem que perguntar. Ele vacilou”, afirmou ela.
De acordo com a síndica, o porteiro substituto era de confiança e já tinha prestado serviços para o condomínio outras vezes. Era o primeiro dia de férias do porteiro empregado, que já foi chamado para retornar ao trabalho, mesmo em suas férias.

“Eu nem consegui dormir”
“Foi difícil relaxar depois do trauma que passamos ontem (domingo), quando vimos que nosso apartamento havia sido saqueado. Minha filha ficava tendo pesadelos e perguntando se a gente ia pegar aquelas mulheres. 
Eu nem consegui dormir de noite. Estamos fazendo de tudo para localizar os três ladrões. Pelo menos assim, estaremos tirando da sociedade pessoas que poderiam estar praticando outros crimes como esse”.
Depoimento do juiz, de 46 anos, que teve seu apartamento arrombado na tarde de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

