Carros de luxo apreendidos vão ser leiloados pela União
<b>  </b><br>
 <br>
Os carros de luxo apreendidos pela Alfândega há 15 dias devem mesmo ir a leilão. A Receita Federal acredita que é mais difícil incorporar veículos como esse ao patrimônio da União e devem levá-los à disputa no martelo.
A data e o valor mínimo de lance não estão estabelecidos e ainda não há prazo para definir esses detalhes.
Os veículos, um Lamborghini, modelo Gallardo, que vale R$ 450 mil, e dois Camrys, da marca Toyota, que valem R$ 130 mil cada, estão nos armazéns do Porto de Peiú e do Terminal de Vila Velha (TVV), ambos em Vila Velha.
O Lamborghini, segundo informou o assessor técnico da Receita Federal José Henrique Mauri, veio dos Estados Unidos em uma importação normal e estava há quatro meses no porto. No entanto, estava declarado como veículo novo, quando na verdade é um carro usado, ano 2004.
“Esse tipo de transação não é possível pelas leis brasileiras. As importações só são possíveis para carros novos. Nesse caso, o proprietário deveria ter vendido o veículo no país de origem”, explicou.
Os Camrys, segundo informou Mauri, vieram dos Estados Unidos declarados como mudança dos Estados Unidos. Como passou um mês do prazo de liberação da carga, o contêiner foi aberto.
A surpresa foi que, ao invés da mudança, móveis e roupas que estavam declarados, os dois carros novos estavam guardados nos contêineres, ou seja, falsa declaração de conteúdo.
O Lamborghini, que é amarelo, é motivo de curiosidade por parte dos trabalhadores no porto. Todos querem ver o carro modelo esportivo, que tem motor V12, rodas aro 18 e pode chegar a uma velocidade de 300 quilômetros por hora.
A antiga marca do veículo era a Sant’Agata Bolognese, da Itália, hoje pertence a Audi, uma das marcas líderes no Brasil em carros de luxo.
Os modelos Lamborghini recebem o nome de touros bravos, como é o caso de Gallardo, astro nas arenas de touradas. Possui volante de três braços, regulagem de altura e alcance; além de banco de couro.

Entenda o caso

• Os três veículos Lamborghini, modelo Gallardo, que vale R$ 450 mil, e dois Camrys, da marca Toyota, que valem R$ 130 mil foram importados de maneira ilegal para o Brasil.
• O Lamborghini foi declarado como veículo novo, quando, na verdade, é usado, modelo 2004. O carro é de cor amarela, modelo esportivo, com motor V12, rodas aro 18 e pode chegar a uma velocidade de 300 quilômetros por hora.
• Os Camrys são zero quilômetro, mas foram encontrados num contêiner e estavam declarados como mudança (móveis, eletrodomésticos e roupas). Poderiam ter entrado no Estado legalmente se fossem declarados como veículos.
Fonte: Receita Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>