Liberação de recursos não beneficia Estado
<b>  </b>
 
O Espírito Santo ficou de fora do pacote de obras do governo federal que vai liberar R$ 1,5 bilhão para o pagamento de serviços prestados em oito ministérios.
Segundo o assessor de comunicação do Ministério do Planejamento, Ivanir Bertoldo, o pacote não foi criado para beneficiar um estado em detrimento de outro.
“A intenção do governo é liberar verba para projetos que estão em fase de conclusão e que necessitam desse auxílio para serem concluídos”, explicou.
Bertoldo disse ainda que o critério para a escolha dos estados foi a existência de obras de urgência e que a medida não está relacionada a questões políticas. “Não é porque estamos em período de eleição que o governo vai deixar de fazer projetos”, afirmou.
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, também declarou que não teme o uso político dessa liberação e disse que as demandas não foram atendidas antes porque a avaliação técnica sobre esses projetos não tinham sido finalizadas.
Os ministérios beneficiados são: Agricultura, Fazenda, Justiça, Previdência, Trabalho, Transportes, Defesa, Desenvolvimento Social e Cidades.
Do total liberado como crédito, R$ 1,312 bilhão faz parte do superávit primário do ano passado.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

