Dicas para candidatos a guarda 
<b>  </b>
 
Você sabe qual a diferença entre os serviços da Guarda Municipal e das polícias Civil, Militar e Federal? A Tribuna ouviu especialistas que apontaram essas diferenças. De acordo com o delegado de Polícia Civil e professor de Direito Constitucional, Marco Antônio Jager, os agentes de segurança pública da Prefeitura de Vitória não terão o poder de polícia. Ele explicou que os guardas irão realizar um policiamento específico, como em ruas, escolas e órgãos públicos municipais. “Eles não terão o poder de polícia, apenas irão colaborar com a segurança do município”, disse Jager. A mesma informação foi passada pelo professor de Direito Constitucional, Luciano Rezende. Conforme destacou o profissional, a guarda fará a segurança patrimonial do município, enquanto que a Polícia Civil realiza as investigações. O professor de Matemática, Durval Melo, acredita que as provas para os agentes comunitários de segurança (Guarda Municipal) serão mais simples do que as da Polícia Rodoviária Federal (PRF), aplicadas pelo Cespe/Unb. Ele acredita ainda que conteúdos como Regra de Três, Função e Operação com Conjuntos Numéricos, são tidos como certos nas provas para o concurso.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

