Projetos para reduzir filas em bancos
<b>  </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) deu uma decisão favorável ao recurso do Procon de Criciúma, em Santa Catarina, contra o Banco do Brasil, determinando um tempo máximo para que clientes fiquem na fila, e abriu a oportunidade de ação de jurisprudência sobre o caso.
Para isso, o responsável pelo processo deve dar continuidade ao assunto na Justiça, para que o STF volte a julgar o caso contra os bancos em geral.
Com base na decisão e no projeto de lei na Bahia, municípios capixabas estão se movimentando para colocar seus projetos relacionados ao assunto em votação.
Em Vitória, ainda não há um projeto de lei, mas com a decisão do STF o setor responsável pelo Código de Posturas do município está verificando a possibilidade de determinar um tempo para o cliente permanecer na fila nos bancos da capital.
Em Cariacica, o vereador Saulo Andreon protocolou em 22 de março deste ano um projeto que estipula prazo de, no máximo, 15 minutos para atendimento de clientes das agência bancárias do município, prorrogáveis para 25 minutos em dias anteriores a feriados.
Os bancos que não cumprirem as determinações estarão sujeitos a uma advertência e multa de 500 Ufirs (R$ 530,00), em caso de reincidência no prazo de 30 dias.
Se a situação voltar a ocorrer por mais duas vezes em um novo prazo de um mês, haverá suspensão do alvará de funcionamento da instituição financeira.
“Para comprovação do tempo de espera, os usuários apresentarão um bilhete da senha de atendimento onde constará o horário de recebimento e quando foi atendido pelo caixa”, explicou o vereador.
O vereador Professor Roberto Carlos, da Serra, também tem um projeto tramitando na Câmara.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que por enquanto apenas a instituição que perdeu a ação em Santa Catarina precisa implantar o tempo estipulado.
Atualmente, 30 bancos atuam no Espírito Santo com 321 agências e 1,5 milhão de usuários. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

