PANORAMA ECONÔMICO
<b> Riscos maiores
Os danos da decisão da Bolívia são maiores do que parecem. O risco não é o desabastecimento no curto prazo, mas a incerteza de inúmeras empresas consumidoras de gás. O despreparo e a improvisação do governo brasileiro nas primeiras horas de uma crise que era previsível assustaram. A Bolívia perde mais, sem dúvida: juntas, Petrobras e Repsol têm investimentos que representam um quarto do PIB boliviano, que é do tamanho do PIB de Duque de Caxias (RJ). Hoje, para o mercado internacional, a Bolívia é um país no qual não se pode confiar. </b><br>
 <br>
Muitas empresas brasileiras, nos últimos anos, tinham feito a migração para o gás natural como combustível. Agora todos os planos de ampliação da produção estão suspensos. Em quatro anos, o Brasil dobraria seu consumo de gás da Bolívia.
Detalhe: estes contratos de fornecimento de gás têm cláusulas de reajuste de preços trimestral, com base numa cesta de óleo combustível. Se a Bolívia aumentar o gás comprado pela estatal, ela terá que absorver os novos custos, ou renegociar os contratos.
Não poderá simplesmente repassar os novos custos para o consumidor sem negociar.
Só a Comgás compra da Bolívia 8,6 milhões de metros cúbicos através da Petrobras e mais 600 mil metros cúbicos via BG. Esse gás é repassado para as inúmeras indústrias dos mais variados setores que, por razões ambientais e econômicas, converteram suas máquinas para o uso do gás natural. Esse mercado estava crescendo 12% ao ano.
“Hoje 70% da geração de calor nas caldeiras e fornos da indústria paulista já são a gás. E nossos clientes são das mais variadas áreas, como fertilizantes, vidros, petroquímica, indústria alimentícia, têxtil, metalurgia. Tão diversificados quanto o parque industrial paulista. Agora começaríamos a crescer no fornecimento para uso residencial”, disse o diretor de planejamento estratégico da Comgás, Marcelo Menicucci.
Uma indústria que depende muito do gás é a de vidros. Lucien Belmonte, superintendente da Abividro, diz que há duas preocupações: com a capacidade de a Bolívia entregar o produto, caso tenha que operar os campos numa eventual saída do investidor estrangeiro, e o preço do produto:
“A Petrobras vai ter que pensar em opções de térmicas bi-combustível. Será que não pode ser mais em conta trazer gás liquefeito da Nigéria, da Argélia? O problema é que ficamos reféns de países instáveis. Hoje estamos fazendo negócio com base no la garantia soy yo de políticos personalistas”.
O risco de desabastecimento de curto prazo pode ser contornado, mas não há mais horizonte de aumento do fornecimento. A Petrobras precisaria aumentar os investimentos agora.
Estava tudo preparado para fazer isso, o memorando de entendimento negociado quando, há dois meses, o governo boliviano suspendeu as conversas e iniciou a atual escalada de radicalização.
Não se pode impedir que o governante de um país vizinho tenha uma crise de insensatez, mas é possível tomar decisões para prevenir o pior cenário.
E o governo brasileiro se omitiu na prevenção desta crise porque não achava que ela chegaria a este ponto. Errou na avaliação do problema; tanto na diplomacia quanto na empresa.
O Brasil devia ter enviado alguém com poder para demonstrar a Evo Morales, no velho estilo do Itamaraty, que ele tinha mais a perder indo por esse caminho.
Era para demovê-lo, negociando até um gesto com o qual ele atendesse ao seu objetivo de recuperar a popularidade que já começou a perder, três meses após a posse.
O risco agora é o Brasil fazer um gesto que seja uma bandeira a mais na qual Evo Morales se embrulhe com discurso demagógico. O Brasil falhou nas medidas preventivas, agora precisaria ser firme sem dar a Morales mais gás para o seu discurso populista.
A Bolívia tem muito a perder com o caminho escolhido. Ela não tem capital nem técnicos com capacidade de tocar os campos de exploração de gás e as refinarias. Seu maior cliente é o Brasil.
É o Brasil a chance que o país tem de aumentar seu fornecimento até para terceiros mercados. A exportação pelo Pacífico será sempre complexa pelos problemas diplomáticos que tem com o Chile e o Peru.
Isso aumenta a dependência dos bolivianos em relação ao Brasil. Até para arranjar uma alternativa a nós, precisam de nós. Sua economia é pequena, frágil, dependente e tem no gás enormes possibilidades, desde que tenha cooperação internacional.
O caminho do conflito a levará ao empobrecimento. Diferentemente do que diz a nota do Palácio, divulgada após um dia inteiro de reuniões e uma conversa do presidente Lula com Morales, o gesto boliviano não tem nada a ver com o “petróleo é nosso” do Brasil.
O gás é deles, sem dúvida. Mas o que a Bolívia fez eqüivale ao Brasil dar à Petrobras o direito de se apossar dos bens e investimentos da Exxon, Shell, Repsol aqui. Não é nacionalização das reservas; é desapropriação.
O Brasil cometeu vários erros neste processo. Um deles foi se tornar vulnerável à pressão da Bolívia. Quando foi feita a descoberta das reservas de gás da Bacia de Santos, Exxon e Shell quiseram explorar o campo junto com a Petrobras, mas a estatal brasileira preferiu tocar tudo sozinha.
Com a parceria – avalia um especialista – poderia ter viabilizado mais rapidamente a entrada do campo em operação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>