DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Expansão no Estado
Atuando há 30 anos no mercado capixaba, a Distribuidora São Paulo adquiriu recentemente duas lojas da Blumenau, nos municípios da Serra e de Cariacica, e planeja a abertura de novos estabelecimentos no Estado.
Com a aquisição, as lojas – que ficam em Laranjeiras e em Campo Grande – passaram ontem de Blumenau para São Paulo. Com isso, a rede passa a contar com 24 pontos no Espírito Santo e até na Bahia.
O supervisor da Distribuidora São Paulo, Everaldo Correia Ribeiro, que não revela os valores dos investimentos, ressaltou que nos planos da empresa está a abertura de uma outra loja em Linhares, no Norte capixaba, com 800 metros quadrados.
“Se aparecer ponto bom, estamos abrindo um novo negócio”, disse o supervisor. A rede, que trabalha com confecções, cama, mesa e banho, possui hoje 600 funcionários.

Rodada
Oito representantes da Enesa, incluindo o diretor de Operações, Alfredo Novaes, confirmaram ontem a presença na Rodada de Negócios, marcada para a próxima sexta-feira, com empresários do setor de metalmecânico do Estado.
A empresa tem hoje serviços com a Samarco Mineração, Otokumpu, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Petrobras. O encontro será às 8h30, na sede do Sindicon.

Polpa
A falta de uma fábrica de polpa de frutas no Estado, faz com que as fábricas que produzem iogurte busquem o sabor dos produtos em outros estados.
O exemplo acontece na Cooperativa de Nova Venécia – que produz e comercializa os produtos da marca Veneza – que importa do Rio Grande do Sul e de Minas Gerais cerca de 9 toneladas por mês de polpas de morango e pêssego.

Imposto
Dentre os pleitos dos empresários do setor de rochas ornamentais do Estado está a redução do ICMS para o mercado interno.
Segundo dirigentes do Sindirochas, o governo estadual deve apresentar ainda neste mês uma proposta para a reivindicação. Caso a alíquota seja reduzida, as empresas terão que cumprir algumas exigências, como investimento em capacitação de pessoal.

Hiper
Quem passa pela avenida Central, em Laranjeiras, Serra, fica admirado com o tamanho da hiperfarmácia, inaugurada ontem, que possui 300 metros quadrados e contou com investimentos de R$ 600 mil.
Da rede Santa Lúcia, que atua há 30 anos no Estado, o projeto faz parte do plano de investimentos da empresa, que deve abrir outros dois pequenos estabelecimentos.

Cartão
A Uniletra colocou no mercado o primeiro cartão consignado do Estado, o chamado Cartão Unipúblicos, que tem como foco fazer com que funcionários públicos estaduais, aposentados e efetivos, possam fazer operações de crédito com desconto em folha de pagamento.
O diretor-presidente da corretora, Leonardo Bortolini, ressaltou que o cartão permite o parcelamento em até 36 vezes.

Curtas

+ Empresários associados à Câmara de Dirigentes Lojistas 
(CDL) de Vitória vão partilhar amanhã suas experiências com 260 jovens de baixa renda, com idade entre 16 e 24 anos, dentro da ação Momento Espelho.
+Para comemorar 60 anos de atividades no Estado, o Grupo Águia Branca inaugura amanhã o seu Centro de Memória, na sede da corporação, em Campo Grande, Cariacica. Atualmente, a empresa conta com mais de 8,5 mil funcionários.
+O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>