Setor de educação atrai engenheiro
<b>  </b>
 
O diretor presidente da Ibemec TE, José Ricardo Quintana, é engenheiro eletrônico e trabalhou durante muitos anos como executivo de várias empresas, entre elas, a Gradiente e a Andersen Consulting. “Há mais ou menos 10 meses resolvi me dedicar à educação. Para mim, a maior expectativa é com relação à indústria educacional que está crescendo”, disse. Para ele, a demanda de profissionais e a concorrência entre as instituições de ensino vêm crescendo a cada dia. Quintela ressaltou que por isso há a preocupação de colocar no mercado profissionais de qualidade. “Na minha opinião, esse é um dos principais desafios da indústria educacional. Nos próximos três a quatro anos deverá haver um processo de fusões e aquisições das instituições”, comentou. O diretor presidente acredita que no primeiro ano da parceria entre a FDV e o Ibemec TE haverá uma consolidação da marca e a partir do segundo ano, o retorno para as duas instituições deverá ser obtido. “Queremos ser um centro de referência no ensino de negócios na região”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

