TRE dá mais prazo a candidatos não eleitos 
<b>  </b>
 
Os candidatos da última eleição que não foram eleitos ainda podem entregar a prestação de contas da campanha eleitoral ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES). O coordenador de Registros e Informações Processuais do TRE, Alvimar Dias Nascimento, explicou que quem não apresentou as contas no prazo limite – 5 de novembro do ano passado – foi notificado por meio de um processo, tendo mais uma oportunidade para regularizar a situação diante da Justiça Eleitoral. De acordo com a legislação, todos os candidatos devem apresentar a prestação de contas, inclusive aqueles que renunciaram à candidatura e que tiveram seus registros indeferidos pelo TRE. O Controle Interno do TRE não soube precisar quantos candidatos deixaram de apresentar as contas de campanha, mas informou que o número chega a 200 candidatos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

