Descoberta fraude em Minas
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Agentes da Polícia Federal (PF) em Minas Gerais prenderam em flagrante na tarde de ontem Diógenes Moreira Gonçalves, 55 anos, que tentava sacar um benefício do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), obtido de forma fraudulenta, em nome de outra pessoa.
Diógenes foi preso em uma agência bancária do Unibanco, no centro de Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Com ele foram apreendidos uma carteira de trabalho adulterada e vários documentos em nome de terceiros.
Segundo a delegada Cristina Camatta, uma investigação iniciada há cerca de um ano apontou Diógenes como o “cabeça” de uma quadrilha especializada em golpes contra o INSS no estado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

