PONTO DE VISTA
<b> Onde estão esquerda e
direita no mundo atual? </b><br>
 <br>
Os alinhamentos ideológicos neste início de século estão confusos. Aquela nítida diferença entre esquerda e direita que ocorria no auge da Guerra Fria é coisa do passado. 
Na Europa Ocidental, grande parte da antiga esquerda – comunistas, socialistas, sociais democratas e trabalhistas – confunde-se hoje com o neoliberalismo, sob a bandeira da chamada Terceira Via. 
Isso arrastou para o neoliberalismo também parte da esquerda tradicional latino-americana, como aconteceu, entre nós, com o velho PCB de Roberto Freire.
O próprio conceito de Terceira Via é curioso. Eu sempre entendi que terceira via era o projeto político situado entre o capitalismo liberal e o socialismo real que se materializou no pós-guerra nas sociais democracias avançadas na Europa Ocidental e, sobretudo, na Europa Ocidental do Norte. 
Tinha para mim que este era o grande projeto político para seguirmos na América Latina realisticamente, escapando do liberalismo econômico sem alma e das insuficiências econômicas e das impossibilidades políticas do socialismo real.
Não foi esta, porém, a Terceira Via assumida nos anos 90 pela esquerda histórica a partir da Inglaterra. De uma certa forma, seus ideólogos renegaram a via social democrata real, em nome do Estado mínimo, da suposta eficiência privada e da liberalização dos capitais. 
Na prática, grande parte da velha esquerda se acumpliciou com o neoliberalismo postulando um projeto de Estado regressivo, fundado na concorrência e não na justiça social, na cooperação e na solidariedade. É nesse sentido que parte da velha esquerda perdeu seu rumo.
Foi refletindo sobre isso que escrevi, anos atrás (2000), um livro chamado “A Quarta Via”. É uma espécie de resposta à Terceira Via inglesa que tanto encantou esquerdistas mal resolvidos do mundo inteiro, inclusive nosso presidente-intelectual Fernando Henrique Cardoso. 
A Quarta Via que postulo para a América Latina é a realização nos trópicos de algo muito parecido com a social democracia européia histórica: uma sociedade de bem estar social, ancorada em políticas de pleno emprego e no capitalismo regulado. É “quarta” no sentido cronológico, não no conceitual.
Por que não falar apenas no modelo europeu da social democracia?, pode-se perguntar. Muito simples. Embora o modelo da social democracia ainda esteja de pé, em grande parte da Europa, como realidade sócio-econômica, e seja uma inspiração inclusive para muitas nações que estão aderindo à União, no plano ideológico ele capitulou ao neoliberalismo. 
Capitulou também no plano político, na medida em que foi assinado e depois implementado, primeiro, o Tratado de Maastricht, que criou a União, e o Pacto de Estabilidade e Crescimento, que implementou o euro.
Esses dois grandes acordos consolidaram o neoliberalismo na Europa, condicionando as políticas fiscal e monetária dos países membros. A marcha batida para a total neoliberalização do velho continente só foi interrompida quando franceses e holandeses deram um rotundo não à Constituição da União, também ela um monumento ao neoliberalismo – basta lembrar que nela a defesa dos direitos humanos foi colocada em pé de igualdade com a defesa do mercado livre sem interferência do Estado.
Entre nós, o conceito de social democracia sempre foi violentado, a começar do velho PSD antes do golpe de 64, e concluindo com o atual PSDB, que não passa de um instrumento político do neoliberalismo. Justamente por isso evito, quando posso, falar em projeto de social democracia no Brasil. 
Com um truque semântico, para evitar confusão, falo em democracia social. Nesse sentido, a Quarta Via é um projeto de democracia social ancorada em políticas de promoção do pleno emprego, mediante a regulação do capitalismo, visando ao Estado de bem estar social. 
Poderia ser chamado o projeto da nova esquerda. Certamente não é de direita. Mas é um dos vértices da nova polarização mundial, que põe de um lado o neoliberalismo, e, de outro, para resumir mais ainda, o social-desenvolvimentismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>