Collin Powell afirma estar satisfeito 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O secretário de Estado dos Estados Unidos, Colin Powell, disse ontem ter ficado satisfeito com a conversa telefônica que teve com o ministro de Relações Exteriores, Celso Amorim. Segundo ele, o mal-estar provocado pelo fichamento de cidadãos americanos nos aeroportos e portos brasileiros está praticamente superado. “Essa questão não será um grande problema entre os EUA e o Brasil. Acho que as mudanças já estão sendo feitas para modificar o procedimento, que foi determinado por um juiz”, disse Powell em entrevista coletiva no Departamento de Estado. Ele disse que notou que o próprio governo brasileiro estava incomodado com a ordem judicial: “Eles estavam tão perturbados com isso quanto nós”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

