Ufes abre inscrição com salário de até R$ 5,1 mil
<b>  </b>
 
Estão abertas até o próximo dia 20 as inscrições para o processo seletivo simplificado da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) com vagas efetivas para professores, com regime de trabalho de dedicação exclusiva.
Os salários oferecidos são: R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 5.100,29 (professor adjunto).
Os candidatos podem fazer a inscrição nos departamentos que oferecem as oportunidades.
É necessário entregar o currículo, com a cópia do diploma de graduação e cópias do diploma do título de mestre (professor assistente) e do diploma do título de doutor (professor adjunto).
Também é preciso apresentar cópia da carteira de identidade, do comprovante de pagamento da taxa de inscrição, da declaração de que está em dia com as obrigações eleitorais e militares (candidato do sexo masculino), do passaporte e do visto válido (se for estrangeiro).
As taxas custam R$ 84,00 (professor assistente) e 
R$ 128,00 (professor adjunto).
Segundo o edital da seleção, o recolhimento da taxa deve ser realizado no Banco do Brasil, em nome da Ufes (agência 4201-3, conta 170500-8, identificação de depósito 1530461522528883-7).
O processo seletivo contará com teste escrito, prova de aptidão didática e avaliação de títulos. A seleção tem duração de um ano, contado a partir da data da homologação do concurso.
TEMPORÁRIOS
A Ufes também abriu um processo seletivo para contratar professor substituto. A chance é para atuação no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas, na área de Direito Penal.
Segundo o edital divulgado pela universidade na última terça-feira, os interessados poderão se inscrever entre os dias 12 e 15 deste mês no Departamento de Direito, das 9 às 12 horas. Para concorrer é necessário ter, no mínimo, a graduação.
Os documentos exigidos para inscrição são: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e o currículo.
A seleção terá validade de um ano, a contar da data de publicação da homologação no Diário Oficial da União.
O contrato será feito por um ou dois períodos letivos, de acordo com as necessidades do departamento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

