Embraer indica novo presidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Conselho de Administração da Embraer indicou Frederico Fleury Curado para substituir Maurício Botelho na presidência da fabricante de aviões.
A eleição está prevista para abril do ano que vem. Botelho permanecerá como presidente do Conselho de Administração da Embraer, cargo que ocupa desde 31 de março, com mandato até abril de 2009.
Curado, 45 anos, está na empresa desde 1984. Vice-presidente executivo para o Mercado de Aviação Comercial há oito anos, é graduado em Engenharia Mecânica/Aeronáutica pelo Instituto Tecnológico de Aeronáutica.   

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

