Bancários voltam a fazer manifestações na terça
<b>  </b>
 
Os bancários do Banestes podem retomar na próxima terça-feira as manifestações nas agências. Eles acusam o banco de não avançar nas propostas de reajuste. 
Ontem, no primeiro dia de negociações, o Banestes teria mantido a proposta equivalente à da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), de reajuste de 3,5%, além de insistir na decisão de cortar o salário referente as dias de greve.
Esse índice de reajuste foi aceito por bancários de outras instituições em todo o País. Os funcionários do Banestes dizem que tiveram perdas maiores nos últimos 12 anos. A defasagem, segundo eles, chega a mais de 40%.
O sindicato dos bancários disse que, se essa postura for mantida pelo Banestes, a categoria reiniciará as manifestações. O Banestes informou que só se manifestará depois que as negociações forem concluídas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

