Lei para compensar exportador vai mudar
<b> Pela proposta do governo,
o dinheiro da Lei Kandir
vai ser entregue 
diretamente ao exportador </b><br>
 <br>
O Ministério da Fazenda apresentou a empresários ontem uma alternativa para ressarcir o ICMS pago por exportadores, com a criação de um fundo com recursos da União e de parte do tributo incidente sobre as importações.
De acordo com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o objetivo é que esse mecanismo entre em vigor em 2007.
“Tem muitas empresas que têm crédito (de ICMS) acumulado, de milhões, dezenas de milhões. E elas não sabem mais como contabilizar isso em seus balanços”, afirmou Mantega a jornalistas, após encontro com representantes de indústria, comércio e agricultura. 
 Esta é a primeira rodada de negociação e a proposta ainda precisa ser discutida com os Estados. 
 Mantega não especificou o percentual do ICMS que incide sobre as importações que será destinado ao fundo. Do lado da União, o ministro afirmou que a cifra será equivalente, num primeiro momento, a 3,9 bilhões de reais, conforme previsto no projeto orçamentário para o ano que vem. 
Pela chamada Lei Kandir, a exportação de produtos primários e semi-elaborados é isenta de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). 
A lei garante compensação aos estados pela isenção do ICMS e cabe aos estados repassar os recursos - o que, muitas vezes, provoca atrasos no recebimento dos recursos pelas empresas. 
Pela proposta apresentada pelo governo, o exportador receberá o crédito automaticamente. “Não passa pela ingerência do governo do Estado”, disse Mantega. 
No mês passado, após encontro com o governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), sobre o tema, Mantega havia adiantado que o país deveria “evoluir para a criação de um fundo que seja mais eficiente que a Lei Kandir”. 
O ministro afirmou ainda que não haverá aumento de carga tributária pela proposta.

O que vai mudar

O QUE É – Os exportadores de produtos semi-elaborados são isentos do pagamento de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). 
COMPENSAÇÃO – Os estados deixam de receber o ICMS. Para compensar, o governo federal repassa recursos para os cofres estaduais, que por sua vez repassa para as empresa. É o chamado ressarcimento pelas perdas da Lei Kandir, que prevê o sistema.
COMO FICA – De acordo com a proposta do governo, a sistema funcionaria da seguinte maneira: a empresa pagaria o imposto mas seria ressarcida pela União. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>