Articulações nos corredores
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Os corredores da Câmara dos Deputados e até mesmo o café por onde circula os membros da bancada federal capixaba estão servindo de palco para o fechamento de alianças rumo as eleições de outubro no Estado.
Aproveitando o período de convocação extraordinária do Congresso Nacional, a bancada tem se reunido freqüentemente com prefeitos para discutir alianças que incluem até mesmo a eleição municipal de 2008.  
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), ao passar por Brasília recentemente, definiu apoio à candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
Já o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), mantém o hábito de almoçar com os deputados Neucimar Fraga e Nilton Baiano, presidentes do PL e PP, respectivamente. 
Os três avaliam a possibilidade de uma coligação da oposição e querem eleger pelos menos quatro deputados federais em outubro. 
Neucimar disse ontem que ainda não existe acordo e que o PL também conversa com o grupo do governador. O deputado também admitiu que o partido pode apoiar Casagrande para o Senado.
Atento às conversas, o presidente regional do PMDB, deputado Marcelino Fraga, quer compor uma aliança que permita preencher pelo menos seis das 10 cadeiras de deputados federais.
O diretório estadual do PTB acredita que a coligação do PMDB irá eleger a maior bancada.
O presidente do PP, deputado Nilton Baiano, também diz que seu partido poderá dar apoio a Casagrande para o Senado, mas não revela as conversas que estão sendo mantidas para o governo.
O deputado lembra, porém, que ainda não fechou o apoio a Casagrande. “Ele (Casagrande) é sério, competente, tem tido um bom desempenho, mas isso não significa que não possamos apoiar outro nome”, adverte. 
Baiano conta, ainda, que o partido tem conversas adiantadas com o PL, com quem deverá ser coligar para a disputa da Câmara Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

