RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> Professores, mais ídolos que jogadores de futebol

“O Brasil tem 35,6 estudantes para cada professor no ensino médio.
Nos países desenvolvidos, a média de alunos por professor é de 14,3” </b><br>
 <br>
Jamais imaginei ser professor, apesar de gostar muito quando dou aulas como convidado em cursos ou palestras. Mas sempre gostei dos meus professores. Desde o então grupo escolar, hoje primário.
E sempre creditei a eles enorme responsabilidade pelo que construí de bom e nenhuma pelo que fiz de ruim. Sou muito grato a todos eles, em especial aos do Seminário Menor Diocesano de São Carlos, São Paulo.
Ali realmente aprendi a estudar, a ler, a escrever, a raciocinar, a aproveitar o tempo. Sentia que os professores tinham prazer em ensinar.
Claro que o mundo era outro. Não havia a cobrança nem a competitividade de hoje. Tampouco o massacre dos meios de comunicação, carregando para dentro das pessoas o consumismo e a frivolidade dos ídolos na pele de artistas ou esportistas.
No dia do professor, era comum levar maçã, um prato feito em casa ou mesmo um livro de presente para o nosso mestre. Ao contrário de hoje, quando se leva, em qualquer dia, ofensas, ameaças e até armas.
Pesquisas mostram, em diferentes anos, que a situação dos nossos professores é grave. Divulgado em outubro de 2002, estudo feito em 40 países pela Organização Internacional do Trabalho (OIT) e pela Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (Unesco) revelou que o salário dos professores primários brasileiros só não era pior que os pagos pelo Peru e pela Indonésia.
Infelizmente, não encontrei referências mais recentes, mas aposto que hoje deve ser pior, no mínimo, que o do Indonésia.
Em fevereiro de 2004, foi divulgado o estudo World Education Indicators (Indicadores da Educação no Mundo, em tradução livre). Realizada pela Unesco e pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), a mostra dizia que o Brasil tem 35,6 estudantes para cada professor no ensino médio. Nos países desenvolvidos, a média de alunos por professor é de 14,3, e nos em desenvolvimento, 21,7.
Na Argentina, a relação é de 11,2; no Peru, 18,5; e no Uruguai, 14,9. Quer dizer, estamos na rabeira não só entre os ricos, como entre os em desenvolvimento e inclusive os países da América Latina.
Até mesmo a Região Sul, a com melhor proporção no Brasil, não sai bem na foto: tem 33,2 alunos por professor. O Nordeste é o pior: 39,7 na rede privada e 40,2 na rede pública.
Não me lembro de ter estudado em classe com mais de 20 colegas, mas cheguei a ter apenas outros seis junto comigo.
De qualquer forma, os números da pesquisa estão bem aquém de cursinhos para vestibular há uns 15 anos: ouvi falar em mais de 100 por classe, a ponto de o professor só poder dar aula com microfone.
Em maio de 2004, foi lançado \"O perfil dos professores brasileiros: o que fazem, o que pensam, o que almejam...\", pela Unesco, em parceria com o Ministério da Educação (MEC), Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais 
(Inep), Instituto Paulo Montenegro e Editora Moderna.
O retrato foi “tirado” dos professores de ensino fundamental e médio em escolas públicas e privadas de todo o País. Cinco mil deles responderam perguntas sobre questões sociais, econômicas e profissionais.
Tendo idade média de 38 anos, 81,5% dos professores são mulheres e 18,5%, homens. Um terço se classifica como pobre, 65,5% têm renda familiar entre dois e 10 salários mínimos e 24% ganham de 10 a 20 mínimos.
O estranho é que, apesar da baixa renda, “quase metade se considera mais satisfeita agora do que no início da carreira\", segundo a Revista do Terceiro Setor (Rets, 26/05/04).
“Os resultados deixam claras as fortes desigualdades regionais e as diferenças na situação de professores de escolas privadas e públicas. De um modo geral, os professores das escolas públicas estão em condições econômicas e sociais bastante inferiores aos das escolas privadas”.
Para fechar as pesquisas de 2004, no final do ano o Sindicato dos Professores do Ensino Oficial do Estado de São Paulo (Apeoesp) fez uma com 1.780 professores.
Segundo a mostra, 46% estavam estressados e 25% tinham depressão. Cansaço, ansiedade, nervosismo, insônia e esquecimento foram outros sintomas detectados.
A violência dentro das escolas foi apontada por 62% como o principal incômodo ou sofrimento no trabalho.
O caderno Sinapse, que a Folha de S. Paulo tirou de circulação, fez a matéria de capa “Em risco de extinção” (27/09/05), falando que a “Falta de interesse dos profissionais em dar aulas nas escolas aponta um cenário crítico para a docência nos próximos dez anos”.
Dois depoimentos me chamaram a atenção. Jorge da Silva Medeiros, matemático, analista de sistemas e ex-professor, contou que foi demitido de uma escola particular em junho.
“Ali, propor reflexão, labor, leitura, nem pensar. Aula tem de ser bombom: você abre, dá duas mordidas e fim. O professor cumpre sua ‘missão’ e o aluno sai sabendo”.
Henrique Schützer Del Nero, filósofo, escritor e psiquiatra, é fundador e coordenador do Núcleo de Ciência Cognitiva da USP. Para ele, professor “é mais ídolo do que jogador de futebol, só que sem direito a aplausos”.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>