Anistiados têm corte de verbas 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Ex-prisioneiros políticos anistiados protestaram ontem na Secretaria de Justiça de São Paulo contra a “redução drástica” da verba destinada ao pagamento de indenizações a título de reparação pelo período em que ficaram encarcerados em órgãos de segurança no período entre 1964 e 1979. Segundo os manifestantes, o corte deverá retardar a liberação de recursos para cerca de 1,7 mil pessoas que pleiteiam o pagamento, entre elas o presidente do PT, José Genoino, o presidente do diretório estadual do partido, Paulo Frateschi, e o coordenador de Mobilização Social do Fome Zero, Frei Betto. A indenização varia de R$ 22 mil a R$ 39 mil. O ferroviário Raphael Martinelli, de 78 anos, do Fórum Permanente dos Ex- Presos, informou que o Palácio dos Bandeirantes incluiu apenas R$ 36 mil para esse tipo de despesa no Orçamento de 2003.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

