Empresas e universidades
<b> “Muitas necessidades
das companhias podem
ser resolvidas por
acadêmicos, a baixo custo” </b><br>
Engel paschoal <br>
Empresas e universidades não podem se dar as costas porque muitas necessidades das companhias, principalmente no desenvolvimento de novos produtos, podem ser resolvidas por acadêmicos, a custos baixos. Isso vale para qualquer país, mas para o Brasil tem, por razões óbvias, importância ainda maior.
A Gazeta Mercantil (20/08/01) citou o caso da Frango Forte Agroindústria, que produz frangos desossados e recheados. Com a ajuda da Universidade de Brasília, triplicou a produtividade e afastou os funcionários do risco de lesões por esforço repetitivo.
Professores da Universidade observaram como os empregados trabalhavam e desenvolveram uma faca para simplificar os movimentos e evitar pressão sobre o pulso dos trabalhadores. Além disso, sugeriram uma espécie de cola para fins alimentícios, que eliminou a necessidade de costurar os frangos com linha, economizando tempo e saúde da equipe.
A Paloma, empresa pioneira na fabricação de velas de citronela, substância repelente de insetos tirada de planta da Indonésia, buscava usar o mesmo princípio para criar uma loção para a pele. 
A solução veio do Disque-Tecnologia da Universidade de São Paulo: alunas de Farmacologia verificaram que o produto não era tóxico e fizeram pesquisa para definir o que resultou no creme repelente Citropic.
O Disque-Tecnologia foi criado em setembro de 1991 como um \"pronto-socorro\" para as micro e pequenas empresas, que, em geral, não têm condições próprias de pesquisa e desenvolvimento. Já fez mais de 15 mil atendimentos e recebe cerca de 15 solicitações por dia de todo o País.
Em média, as consultorias levam 10 dias. O Disque-Tecnologia da USP já originou outros 16 no Brasil e dois na Argentina.
Grandes empresas também se beneficiam dos conhecimentos acadêmicos. Com a PUC-RJ, a Petrobras desenvolveu um sistema de perfuração de poços para exploração de petróleo e gás em tempo real e com visualização em três dimensões.
As universidades corporativas, ou seja, escolas criadas pelas próprias empresas, também são outro aspecto da formação especializada oferecida aos funcionários. 
No início dos anos 60, nos EUA, as empresas começaram a formar grupos de estudo, visando ensinar os funcionários a fazer melhor o trabalho deles e nos anos 70 surgiram por lá as universidades corporativas. 
No Brasil, a pioneira foi a Academia Universidade de Serviços, da Accor, hoje Académie Accor Brasil, criada em 1992 em Campinas, SP, e desde 2004 instalada no Novotel Center Norte, na capital paulista.
A parceria empresas e universidades ajuda a substituir importações, cria empregos e qualifica os funcionários. Formada em 2003, a Rede Brasil de Tecnologia procura a \"substituição competitiva de bens e serviços importados\". 
“O funcionamento é simples: grandes empresas, como a Petrobras e a Eletrobrás, informam (...) o interesse em comprar no País, a preços competitivos, equipamentos e serviços que hoje importam em grande quantidade; e o governo oferece verbas a centros e institutos de pesquisa para que desenvolvam em parceria com outras empresas os produtos e serviços hoje comprados no exterior” (Valor, 05/08/04).
Segundo o jornal, projetos firmados com a Petrobras em 2003, com verbas de R$ 4 milhões, já ocupavam 13 empresas em atividades como a criação de um alarme de ultra-som para uso de gás residencial, aproveitamento de embalagens usadas de lubrificantes para fabricação de madeiras plásticas e montagem de compressores para exploração de petróleo.
Apesar desses exemplos, há parcerias entre setor privado e academias privilegiando projetos universitários nos quais empresas e fundações constam apenas como patrocinadoras. Ou seja, “A prática demonstra que empresários ainda não aproveitam a expertise dos pesquisadores acadêmicos e estudantes para gerenciar seus próprios programas sociais” (redeGIFE, boletim do Grupo de Institutos, Fundações e Empresas, 15/05/06).
A professora doutora Maria Estela Graciani, coordenadora do Núcleo de Trabalhos Comunitários da PUC de São Paulo, diz que é muito raro institutos e empresas buscarem auxílio no desenvolvimento de suas ações sociais: “O meio acadêmico pode prestar consultoria na avaliação, nos indicadores de resultado. As empresas podem e devem aproveitar o acúmulo que a universidade tem nesse tema”.
Exemplo positivo é o programa AABB Comunidade, criado pela Fundação Banco do Brasil e desenvolvido pelo Núcleo que a professora coordena. 
Visando novas perspectivas de vida para crianças e adolescentes de baixa renda, “o programa conjuga educação, saúde, cultura, esporte e lazer. Realizado em parceria com a Federação Nacional das Associações Atléticas, a ação é fundamentada no Estatuto da Criança e do Adolescente
(ECA) e promove complementação escolar a estudantes da rede pública de ensino, com idades entre 7 e 17 anos”. 
As atividades são conduzidas por educadores capacitados pelo Núcleo de Trabalhos Comunitários da PUC-SP. 
(*) Engel Paschoal/Comunic
(engelp@terra.com.br) é
jornalista, especialista em
assuntos relacionados ao
chamado Terceiro Setor, e
realiza cursos e palestras
sobre Responsabilidade
Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>