Max Filho vai ter que devolver R$ 1,9 milhão
<b>  </b><br>
 <br>
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), foi condenado ontem pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), por três votos a um, a devolver R$ 1,9 milhão aos cofres municipais e a pagar R$ 15.900,00 de multa por irregularidades no contrato com a empresa Marval Comércio e Serviços Ltda..
Na semana passada, os conselheiros Daílson Laranja – relator do processo –, Mário Moreira e Umberto Messias já tinham votado pela condenação do prefeito.
Ontem, o auditor João Luiz Cotta Lovatti, que atua no processo como conselheiro substituto e havia pedido vista do processo para analisar melhor seu voto, descordou dos colegas mas foi voto vencido. A auditora Márcia Jaccoud Freitas, que também atua como substituta neste processo, saiu de férias e não votou.
Os auditores substituíram o presidente do TC-ES, Valci Ferreira, e os conselheiros Marcos Madureira e Enivaldo dos Anjos, que se julgaram impedidos de analisar o processo.
Lovatti queria que os então secretários municipais dos Transportes, Miguel Fernandes da Silva; da Educação, Roberto Beling; da Saúde, Márcia Cruz Pereira Andrioto; e da Administração, Bruna Maria Madeira Zamprogno, respondessem ao processo junto com o prefeito Max Filho.
O auditor também pediu que a área técnica do Tribunal fizesse uma estimativa – com base em dados técnicos – de quanto do contrato teria sido executado pela Marval, o que poderia diminuir o valor do ressarcimento ao erário.
Porém, os conselheiros recusaram o voto de João Luiz, alegando que o TC-ES já tem uma decisão anterior sobre responsabilidade solidária e entende que o prefeito – neste caso – deve responder sozinho pelas irregularidades.
Quanto à execução do contrato, os conselheiros afirmam que seguiram os pareceres dos técnicos do Tribunal e da Procuradoria de Contas, que entenderam que todas as benfeitorias que não podem ser comprovadas não foram feitas.
Max filho será notificado pessoalmente e terá 30 dias para recorrer da decisão. 
A denúncia foi feita pelo vereador José Camilo, que alegou irregularidades na licitação e no contrato, que tinha como objeto a prestação de serviços de reparos, operação e manutenção preventiva e corretiva da frota de caminhões, máquinas e equipamentos pesados, no valor de R$ 6,9 milhões.


Prefeito diz ser perseguido
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, disse que está sendo perseguido pelos conselheiros do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) e garantiu que vai recorrer a todas as instâncias judiciais cabíveis para provar a seriedade de seu trabalho à frente da prefeitura.
“O voto discordante foi dado por um auditor concursado, ao contrário dos votos dos conselheiros. Foi muita coragem ousar discordar do processo de inquisição montado contra mim. Temo inclusive pela situação funcional dele. Gestos como este nos animam a continuar no caminho certo”, disse o prefeito.
De acordo com Max, os três conselheiros que votaram contra ele querem colocar um carimbo de corrupção nele e em sua família. 
“Isso não pega. O nosso comportamento na vida pública é diferente de quem colocou estes conselheiros lá. A decisão dos conselheiros é um indicador importantes de que estou no caminho certo”, ironizou.
O prefeito disse ainda que esta não foi a primeira vez que o TC-ES reprova contas suas. “Rejeitaram as contas de 2001. Eu recorri e ganhei na Justiça. Aí eles tiveram que desfazer tudo no Tribunal”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>