DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Mão-de-obra própria
O Terminal de Produtos Siderúrgicos (TPS) de Praia Mole – operado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Usiminas e Gerdau Açominas – enfrenta duas batalhas para tentar minimizar os prejuízos no porto por causa da falta de mão-de-obra.
Na última quinta-feira, o ministro Gelson de Azevedo, do Tribunal Superior do Trabalho (TST), pediu vista ao dissídio coletivo de 1999, onde o TPS solicita a contratação de profissionais próprios para cobrir a falta de trabalhadores avulsos.
O presidente da Intersindical da Orla Portuária, Cícero Gonzaga, que acompanhou a votação, disse que hoje há profissionais para suprir a demanda do terminal, totalizando 1,8 mil pessoas.
Sem a decisão de 1999, o TPS discute na próxima terça-feira, na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), o dissídio deste ano, que tem como base a mesma situação. Os empresários querem assegurar que 100% da demanda solicitada será atendida pelos trabalhadores cadastrados no Órgão de Gestão da Mão-de-Obra (Ogmo).

Amargo
Mesmo sem a publicação definitiva no Diário Oficial da União, as medidas provisórias que concedem aumento aos 290 mil servidores públicos, de 2,64% a 53,39%, já causam revolta em boa parte da categoria.
Com o anúncio, um aposentado chegou a dizer que vai mandar depositar o valor na conta do presidente Lula. Em alguns casos, o ganho real do aumento deve ser inferior a R$ 50.

Encalhe
Faltando poucos jogos para o Brasil na Copa do Mundo, os produtos com a logomarca do País já estão começando a encalhar nas lojas capixabas.
Prova disso são os quiosques da Copa do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, que já oferecem roupas com descontos de até 50%. As camisas bordadas, por exemplo, que custavam R$ 45, saem por R$ 25.

Igualdade
A Petrobras firmou um termo de compromisso para implantação na empresa do Programa Pró-Eqüidade de Gênero, ou seja, formalizar a política de igualdade de oportunidades para homens e mulheres.
O presidente da estatal, José Sérgio Gabrielli, ressaltou que cerca de 34% dos funcionários que ingressaram na companhia nos últimos cinco anos são mulheres.

Decreto...
O governador do Estado, Paulo Hartung, edita na próxima semana um decreto para regulamentar o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais – conhecido também como Fundo dos Royalties –, para que os municípios beneficiados possam receber os recursos estaduais.
Tudo indica que o primeiro repasse da verba aconteça na primeira quinzena deste mês.

...e projeção
Sem dados ainda sobre o valor a ser repassado neste mês, o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, disse que a projeção é de que no segundo semestre deste ano sejam repassados cerca de R$ 25 milhões.
Os royalties do governo são oriundos, principalmente, da produção do campo de Golfinho, no Norte capixaba. Para 2007, o repasse será de, pelo menos, R$ 50 milhões.

Curtas

+ O município de Linhares aponta na frente com terrenos com o maior preço de mercado do País. Isso tudo se deve à agricultura na região, que valoriza as áreas.
+ Com o intuito de popularizar os denominados “torpedos” – mensagens de texto via celular –, os clientes da operadora Tim no Estado poderão enviar hoje e amanhã os recados de graça para clientes da mesma empresa.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

