Desconto em passagem aérea pela TAM até hoje
<b>  </b>
 
Até a meia-noite de hoje a companhia aérea TAM está oferecendo até 80% de desconto para vários destinos no País, com a volta grátis. A promoção começou ontem e provocou grande procura nos pontos de venda de passagens.
“A manhã de hoje (ontem) foi movimentada com clientes querendo garantir suas passagens. Quanto mais cedo o cliente comprar os bilhetes, mais chances terão de conseguir o melhor dia para viajar”, diz o gerente comercial da companhia no Estado, Cesar Faria.
Hoje os clientes poderão comprar suas passagens a partir das 6 horas, no guichê da TAM no Aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, e a partir das 8 horas na loja da companhia aérea, que fica na avenida Eugênio Neto, 111, Praia do Canto, Vitória.
 “Uma das mais em conta é a passagem para o Rio de Janeiro. Sai a R$ 149 a ida, com a volta grátis. Na tarifa cheia (preço de tabela) somente a ida sai a R$ 745”, diz.
A promoção é para viagens realizadas até o dia 7 de outubro (considerando ida e volta). As datas da viagem devem ser marcadas no ato da compra. A TAM oferece a promoção para Porto Alegre, Caxias do Sul, Florianópolis, Joinvile, Navegantes, Curitiba, Foz do Iguaçu, Maringá, Londrina, Uberlândia, Belo Horizonte, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

