Fila de espera para Civic
<b> Na concessionária da Honda
existe fila de espera com 140
pessoas para a compra do
modelo que custa até R$ 81,5 mil </b>
 
O s compradores no Espírito Santo dos lançamentos dos modelos Civic, da montadora japonesa Honda, poderão esperar na fila por até 90 dias . Os valores dos veículos variam de R$ 62,5 mil a   R$ 81,5 mil.
Entre os principais motivos, segundo explicou o gerente comercial da revendedora Shori Veículos, Giovanni Lamborghini, está o fato de o Civic ser um dos lançamentos mais esperados do ano. “A procura ficou acima do esperado”, ressaltou.
Até agora, 75 veículos foram entregues e outras 140 pessoas aguardam na fila de espera. Dentre os mais procurados, estão os modelo LXS com câmbio mecânico (50%); LXS com câmbio automático (30%); e EXS – considerado o top de linha (20%).
A versão básica do sedã, a LXS com câmbio mecânico e sem banco de couro, nas cores prata, preta e dourada, chega a ser vendido a partir de R$ 62.590.
Por conta da grande procura pelo carro, os veículos chegam a custar quase R$ 3 mil acima do preço sugerido pela montadora. No caso específico do LXS, o preço oficial seria de R$ 59,6 mil.
“O LXS com câmbio automático, por exemplo, a loja só consegue para depois de julho”, contou o gerente comercial.
Já na versão topo de linha, a automática EXS também está com o preço acima da tabela sugerida pela montadora Honda, por causa da grande procura.
O veículo, que é vendido hoje por R$ 81,5 mil, poderia ser comercializado por R$ 77,9 mil. A diferença acontece em praticamente todas as concessionárias Honda do País.
Segundo dirigentes da montadora, a fila de espera para compra dos lançamentos deve continuar ainda neste ano. Isso porque a Honda tem capacidade produtiva limitada a 23 mil unidades do Civic até o fim de 2006.
A fábrica de Sumaré, no interior de São Paulo, está em fase de expansão, com previsão de conclusão apenas no segundo trimestre de 2007. A intenção da empresa é aumentar a produção para atender à demanda dos consumidores e tirar a liderança do segmento das mãos da GM, com o Vectra. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

