Felipe e Arouca reforçam Flu
<b>  </b>
 
RIO – Na verdadeira dança das cadeiras que vem sendo a tônica do Fluminense tanto na Copa do Brasil como no Brasileirão, o técnico Abel ganha dois reforços, Felipe e Arouca, que voltam ao time no clássico contra o Botafogo, domingo, na Ilha do Governador, mas fica sem Radamés. 
O apoiador pára pelo menos seis semanas por causa de uma fratura no quinto metatarsiano esquerdo, conseqüência de uma pancada que levou na derrota de 1 a 0 para o Paraná, sábado, em Volta Redonda.
Depois de passar o fim de semana tentando digerir a segunda derrota do Fluminense no Brasileirão, resultado que considerou injusto, Abel começa a armar hoje à tarde o time que enfrenta o Botafogo com obrigação de se reabilitar.
 O jogo aumenta de importância porque Felipe estará de volta com responsabilidade dobrada, já que a torcida vai depositar nele todas as esperanças de vitória. Uma situação que Abel tenta minimizar: 
“O Botafogo é só mais um jogo. Não se torna mais ou menos dramático. Contra o Paraná o time lutou, as oportunidades surgiram, mas erramos nas finalizações. Era muita vontade de acertar”. 
 Com o afastamento de Radamés, Abel deve escalar o meio-campo com Marcão, Arouca, Juninho e Felipe. Mas seu maior problema está no  ataque, setor em que a ausência de Tuta, que na sexta-feira fez uma operação no nariz para corrigir uma fratura e desvio do septo, foi muito sentida contra o Paraná.
 Tuta passou o fim de semana no hospital e avisou que não pretende respeitar o prazo de pelo menos 40 dias que os médicos deram para sua volta. Segundo ele, será bem menos tempo, cerca de 15 dias. 
“Que 40 dias que nada! Em 15 dias estou de volta”, disse Tuta por telefone a um amigo.
 Menos mal porque a dupla Leandro-Tiuí, lançada no primeiro tempo, não rendeu o esperado e o ataque só melhorou no segundo, com a entrada de Beto, que teve a companhia de Leo Guerra.  
Outro apoiador que  está fora do clássico é Romeu. Ele sofreu lesão nos ligamentos externos do joelho direito e ficará parado no mínimo 15 dias. Arouca se apresentará a Abel na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

