Suplentes podem assumir em 120 dias
<b> Estão na expectativa para assumir vagas de Tasso e
Ramos os ex-deputados Gilson Lopes e Juca Gama </b><br>
 <br>
Os suplentes das coligações que elegeram os deputados estaduais José Tasso e José Ramos (ambos do PFL), afastados dos cargos por decisão liminar da Justiça, podem assumir as vagas dentro de 120 dias, a contar de ontem. 
A Assembléia Legislativa deverá convocar os suplentes de Tasso e Ramos caso a medida liminar da Justiça seja mantida e eles fiquem longe das funções parlamentares por mais de quatro meses. 
Estão na expectativa os ex-deputados Gilson Lopes – delegado da Polícia Civil – e Juca Gama. Este responde a processo semelhante ao de Tasso e Ramos e pode ser impedido de tomar posse. 
Caso isso ocorra, o ex-prefeito de Vila Velha Jorge Anders será convocado, pois é o terceiro suplente na coligação PFL e PTC.
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), explicou que, nesse caso, a convocação dos suplentes se faz necessária já que o Legislativo não pode ficar por mais de quatro meses sem a composição completa de todos os 30 parlamentares. 
“Como a decisão de afastar os deputados é temporária, não se trata do mérito, a Procuradoria nos indicou que era melhor uma posição intermediária até a posição final da Justiça”, destacou Colnago ao anunciar que os gabinetes seriam fechados e os assessores de ambos remanejados para a Secretaria Geral da Mesa.
Os deputados foram afastados dos cargos, na última quinta-feira, por suposto envolvimento em um esquema de desvio de verbas públicas. Mesmo afastados, os parlamentares continuam respondendo aos processos de cassação que tramitam na Corregedoria Geral da Casa. 
Tasso e Ramos deverão depor na Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria entre o final deste mês e o início de maio. 
Embora afastados, os dois também vão continuar recebendo, cada um, R$ 9.540,00 de salário. Os assessores foram afastados, mas a Mesa Diretora os convocou para atuar em outros setores da Casa. Seus salários variam de R$ 350,00 a R$ 4 mil. 
Colnago suspendeu ontem a verba de gabinete dos deputados afastados, no valor de R$ 8,8 mil, e fechou as duas salas. Os deputados devolveram as chaves dos gabinetes, os celulares e os veículos oficiais pagos pela Assembléia.
Tasso disse que vai protocolar um recurso no Tribunal de Justiça amanhã para tentar derrubar a liminar do juiz. José Ramos fará o mesmo.

Novo relatório para Fátima
A Corregedoria da Assembléia Legislativa define hoje, às 18 horas, o dia em que será lido o parecer que pode culminar na cassação do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB), acusada de envolvimento no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Casa. 
Na semana passada, os corregedores foram ao Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) pedir ao desembargador Elpídio José Duque que reveja a decisão liminar que concedeu a Fátima o direito de fazer exame grafotécnico para contrapor à letra que estava no cheque supostamente desviado da Assembléia para a conta dela.
“Tendo em vista que a deputada pediu o exame grafotécnico ao Tribunal, que o desembargador Elpídio concedeu, foi marcada uma data e ela não compareceu, a Corregedoria entende que a liminar foi cumprida. O que a deputada quer é protelar o fim do processo de cassação do seu mandato”, disse o deputado Euclério Sampaio (PDT), ontem.
Na reunião da Corregedoria, ontem, Euclério foi designado como relator de dois processos: um que pede o afastamento do deputado-corregedor Geovani Silva; e outro que pede o afastamento do presidente da Casa, César Colnago (ambos do PSDB). 

José Ramos é intimado em outro processo
O desembargador Alinaldo Faria de Souza, do Tribunal de Justiça, notificou ontem o deputado afastado José Ramos (PFL) e outras 14 pessoas, entre elas o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, acusadas de desvios de verbas da Assembléia Legislativa, para que apresentem as defesas prévias na ação dentro de 15 dias. 
Depois de analisar as defesas, o desembargador levará um relatório ao Pleno que decidirá se a Justiça recebe ou não a denúncia do  MPE ou se decreta a prisão preventiva dos envolvidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>