Bolsa é mais eficaz que salário mínimo
<b>  </b>
 
RIO – Estudo elaborado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), órgão ligado ao Ministério do Planejamento, indica que o aumento do salário mínimo é um instrumento pouco eficiente no combate à pobreza e à extrema pobreza.
O instituto compara o custo de um aumento do salário mínimo com o de expansão do Bolsa-Família e conclui que o programa de transferência de renda é duas vezes e meia mais eficiente do que o aumento do salário mínimo no combate à pobreza e quase sete vezes mais efetivo no combate à extrema pobreza.
Na prática, a conta significa que com 40% dos recursos gastos com um aumento do mínimo, o Bolsa-Família é capaz de alcançar a mesma redução na pobreza.
O combate à extrema pobreza requer apenas 15% dos recursos gastos com o aumento do mínimo para atingir a mesma redução, de acordo com o estudo do instituto.
Segundo o estudo, o impacto do salário mínimo sobre a pobreza tende a ser limitado porque as famílias que se beneficiam dele não são as mais pobres do País.
De acordo com a pesquisa, menos de 15% das famílias pobres têm ao menos um empregado formal ou informal com remuneração próxima do mínimo e apenas 6% das famílias contam com um idoso.
Além disso, menos de 10% dos empregados com remuneração próxima ao mínimo vivem em famílias extremamente pobres e 30% em famílias pobres.
\"O fator determinante do sucesso do Bolsa-Família é o foco nas crianças. Como 80% das famílias pobres têm crianças, todo programa de transferência centrado nelas terá naturalmente um alto grau de efetividade no combate à pobreza e à desigualdade\", afirma o estudo do Ipea.
Segundo Fábio Giambiagi, economista do Ipea, a redução da desigualdade pode ser maior com a alocação de recursos em programas de transferência de renda. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

