PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
Míriam Leitão <br>
Razão oculta
Na Fipe, a inflação está negativa; no IPCA, está com tendência de queda. Na quinta-feira, o IBGE divulga a produção industrial de janeiro, que virá negativa ou, na melhor hipótese, estagnada em relação a dezembro. O dólar está mais baixo do que todos previram. Apesar disso, os juros vão cair para, no máximo, 16,25%, o que significa manter os juros reais acima de 10%. O Banco Central deveria dizer o que o detém. Seria didático explicar que os juros não caem porque o governo gasta demais.

O Banco Central deveria fazer um grande corte nos juros, mas a taxa deve cair o mesmo 0,75 ponto percentual. Alguns poucos esperam queda de um ponto.
Nos relatórios dos bancos, todos concordam que a conjuntura traz boas notícias em relação à inflação, más notícias sobre crescimento e revisão para baixo das previsões de câmbio.
Por tudo isso, o ritmo de queda deveria ser acelerado, mas a maioria conclui que o ritmo será mantido. É o que apostam, por exemplo, Bradesco, CSFB, MB Associados, Tendências, Itaú.
O Unibanco aposta numa queda de um ponto percentual, que não é muito para o nível em que os juros estão, mas representa alguma aceleração.
O mundo das pessoas e o mundo do mercado financeiro nunca estiveram tão dissociados. No último dia útil antes do carnaval, o país ficou sabendo que não conseguiu crescer apesar de ter sido um ano em que tudo jogou a favor.
Nos primeiros dois dias após o carnaval, o mercado financeiro comemorou, com alta de bolsa, queda do risco, queda do dólar, a notícia da melhora da classificação de risco-país.
Tentar juntar uma notícia com a outra é impossível. São dois mundos e duas lógicas.
Há vários motivos para se esperar uma inflação menor nos próximos meses. A pressão dos combustíveis deve cair a partir do mês que vem com a entrada da moagem da cana. Vários alimentos estão saindo da entressafra.
A inflação de serviços é concentrada nos primeiros dois meses do ano, portanto, o pior passou. A taxa de câmbio em queda, que ajudou a puxar para baixo a inflação do ano passado, vai continuar tendo o mesmo efeito de redução da inflação.
Ontem, de novo, as previsões do mercado para a inflação do ano caíram. 
Por outro lado, os sinais de uma economia desaquecida continuam aparecendo. O resultado do ano passado foi pior do que parece. O ano de 2005 herdou uma taxa de crescimento do ano anterior.
Mesmo se tivesse crescido zero, o PIB teria tido um aumento de 1,5% pelo efeito estatístico da comparação da média de 2005 contra a média de 2004.
O crescimento de cada semestre contra o anterior caiu, nos últimos três semestres, de 2,3% para 1% e, depois, para 0,2%.
Se a conta for feita com outra medida, comparando os últimos quatro trimestres contra quatro trimestres anteriores, vê-se mais claramente o tamanho dessa queda no ritmo: era de 4,9% no último trimestre de 2004, caiu para 4,6% no primeiro trimestre do ano passado, caiu de novo para 4,4%, depois para 3,1% e depois para 2,3%.
Além disso, o risco-país diminuiu muito desde a última reunião; houve uma melhora da classificação de risco do Brasil. As previsões do mercado apuradas semanalmente pelo Banco Central melhoraram. 
O mercado prevê mais dois cortes de 0,75 até o meio do ano e depois redução do ritmo até chegar a 14% de juros no fim de 2006. Por que o corte não é maior? Provavelmente porque o Banco Central teme a trajetória fiscal do país.
Deveria dizer isso com todas as letras nas suas comunicações com o mercado e a sociedade. Porque essa trajetória de inflação, a fraqueza da economia e a situação cambial não justificam juros reais de dois dígitos.
Os bancos centrais já aprenderam uma velha lição: eles não sabem fazer o país crescer.
A revista Época mostrou, esta semana, que Cingapura, segundo em taxa de juros altas, logo depois do Brasil, cresceu 8,7%; a Itália, com juro quase zero, não cresceu; Portugal, com juros negativos, cresceu 1%; México, com juros bem menores que os nossos, teve um crescimento do PIB quase igual ao aumento do PIB brasileiro. Juros altos podem impedir o crescimento, mas juros baixos não garantem crescimento algum.
A relação entre juros e crescimento é mais complexa do que parece.
Os críticos dos juros altos têm razão em vários pontos, principalmente quando mostram comparações internacionais – como faz sempre o vice-presidente José Alencar – que indicam o caso brasileiro como uma aberração no mundo dos juros baixos.
O Banco Central tem razão num ponto: não é possível confiar na trajetória fiscal do governo Lula.
O superávit primário foi mantido alto por aumento de arrecadação e de carga tributária. As despesas cresceram todos os anos.
Este ano já começa com o governo mandando gastar mais no primeiro semestre, o que é uma temeridade. Aumento de gastos com frouxidão monetária vira pressão inflacionária.
O problema é que, se o BC está olhando só para os números de inflação, os juros podem baixar muito mais rapidamente. Se está olhando os números de crescimento, aí é que podem mesmo cair.
Se está tentando conter com política monetária apertada, o efeito dos gastos públicos crescentes, então precisa dizer isso claramente em suas atas e comunicados.
Até hoje, o Banco Central não fez isto: não alertou para a trajetória fiscal, nem disse que é este o ponto que o preocupa.
Como o país está entrando numa fase de aumento de gastos, este é um bom momento para esclarecer qual é a natureza exata da preocupação do BC, que faz o Brasil ser o solitário país de dois dígitos de juros reais no mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>