Ipatinga segue líder e invicto
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Ipatinga derrotou o Guarani de virada ontem, por 4 a 3, no Estádio Farião, em Divinópolis, e confirmou a primeira colocação na fase de classificação do Campeonato Mineiro. Com o resultado, o clube do Vale do Aço segue invicto na competição, com sete vitórias e quatro empates, e firme na busca pelo bi.
Na semifinal, o Tigre pegará o América/MG, quarto colocado. O jogo de ida está marcado para o próximo domingo no Independência, em Belo Horizonte. O de volta acontecerá no Ipatingão, no domingo seguinte, dia 26.
Pela melhor campanha, o Ipatinga joga com a vantagem de se classificar para a decisão com dois empates, ou uma vitória e uma derrota pela mesma diferença de gols.
O jogo de ontem em Divinópolis foi eletrizante e só foi decidido no final. Os gols do Ipatinga foram marcados por Léo Medeiros, Eraldo e Diego Silva (2). Já o Guarani balançou a rede com Geovani, Eduardo e Fred.
Os jogadores do Ipatinga se reapresentam hoje à tarde ao técnico Ney Franco, para iniciarem os treinos visando à partida de quarta-feira, às 21h45, contra o Botafogo, no Estádio Ipatingão, no Vale do Aço, pela segunda fase da Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

