Doença do caranguejo afeta renda de 5 mil
<b>  </b>
 
Um total de cinco mil pessoas que sobrevivem direta ou indiretamente do caranguejo no Espírito Santo – desde catadores a vendedores – pode amargar um prejuízo de R$ 55 milhões este ano com o anúncio da chegada da doença do caranguejo letárgico nos manguezais capixabas.
Os dados são de projeto da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que fez a estimativas do faturamento previsto para este ano.
 “O anúncio da doença, associado à queda natural da venda do crustáceo após o verão e ao tamanho pequeno dos caranguejos, que provoca a recusa na compra por parte dos restaurantes, está resultando na redução das vendas e na situação de penúria para quem sobrevive da cata”, diz o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis, Iberê Sassi.
Sassi diz que muitos catadores atribuem os prejuízos à divulgação da doença. “Mas foi necessária a divulgação para que conseguíssemos parcerias para atenuar o problema”, esclarece.
Nos estabelecimentos comerciais, a queda na vendas é de aproximadamente 60%. De acordo com a Associação de Catadores de Mato Verde (Acamave), a queda nas vendas realizadas pelos catadores também diminuiu, em 80%.
Na tentativa de conscientizar a população sobre a ausência de risco na compra do caranguejo e de implementar políticas sociais que amenizem os prejuízos das famílias catadoras, será realizado entre os dias 22 e 24 deste mês o 1º Encontro Nacional de Catadores de Caranguejos (Encata).
O evento será no Clube dos Oficiais, em Carapebus, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

