Deputados visitam as bases 
<b>  </b>
 
A maioria dos deputados estaduais está aproveitando o período de recesso parlamentar para visitar seus redutos eleitorais e fazer novos contatos com as lideranças partidárias locais. A deputada Janete de Sá (PSB) viajou para visitar as bases, mas na última quarta-feira esteve em Vitória e despachou com os assessores em seu gabinete. Cabo Elson (PDT) percorreu alguns bairros de Cariacica, onde conversou com amigos e eleitores e dividiu os horários com as atividades de gabinete. Ele esteve quase todos os dias na Assembléia cumprindo a agenda. O líder do governo, deputado César Colnago (PSDB), viajou com a família para Itaúnas, no Norte do Estado, onde acabou se encontrando com o prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. Como não poderia deixar de ser, o assunto girou em torno da pré-candidatura de Colnago para o Executivo da capital. A mãe de Luiz Paulo, a deputada Mariazinha Lucas (PSDB), esteve na última quarta-feira na Assembléia e despachou com o chefe de seu gabinete. Ela ainda atendeu quem estava agendado. Mariazinha ficou a maior parte do tempo do recesso de repouso, em casa, se recuperando de uma cirurgia que fez. As deputadas Brice Bragato (PT) e Fátima Couzi (PRTB) viajaram para a Índia, onde foram participar de um Fórum Social Mundial. Elas voltam ao País no dia 25. O presidente da Assembléia Legislativa, deputado Claudio Vereza (PT), está de férias. O primeiro secretário, deputado Anselmo Tose (PPS), tirou alguns dias de folga, mas retomou os trabalhos normalmente há uma semana. Ele atendeu ontem algumas lideranças comunitárias em seu gabinete e disse que a rotina na Casa está normal. “Não tem a demanda decorrente dos projetos e sessões ordinárias”, explicou Tose. Ele disse, ainda, que está levando uma vida normal no recesso. “Eu e minha equipe de gabinete estamos fazendo o planejamento de trabalho para este ano no expediente das 8 às 18 horas. Fora os eventos noturnos como lançamento de candidatura e confraternizações”, lembrou.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

