Sai a lista de candidatos aprovados do Wal-Mart
<b>  </b>
 
A rede de supermercados Wal- Mart divulgou na manhã de ontem a lista com os aprovados na primeira etapa do processo de seleção para o preenchimento de 200 vagas no novo empreendimento da empresa no Estado, o Sam’s Club.
Os candidatos selecionados deverão comparecer na data e horário estipulados, no seguinte endereço: Club Front (antiga creche) – rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 288, Bento Ferreira, Vitória.
A seleção dos candidatos será realizada entre os dias 22 e 29 deste mês. Eles passarão por uma dinâmica de grupo com os gerenciadores de cada setor e, em seguida, por uma entrevista individual.
As contratações estão previstas para o início de junho e os selecionados passarão por dois meses de treinamento. A previsão é que a abertura da loja Sam’s Club, em Vitória, aconteça no mês de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

