DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Entraves logísticos
Mesmo com o aumento das exportações pelo Porto de Vitória, muitas empresas capixabas estão ainda comercializando seus produtos para o exterior – como café e rochas ornamentais – por outros portos brasileiros.
O alerta foi feito pelo presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado 
(Sindiex-ES), Severiano Alvarenga Imperial, ao ressaltar que os projetos a serem desenvolvidos no porto, como dragagem e sinalização, ainda não foram totalmente concluídos pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
“Os práticos ainda não têm coragem de entrar com navio maiores e pesados no porto. E isso aumenta os nossos custos. O assunto agora está sendo discutido no Conselho Autoridade Portuária (CAP). É bom lembrar que navio não faz marcha à ré”, desabafou.

Convenção
Cerca de 750 pessoas, representando 400 empresas fornecedoras da CST-Arcelor Brasil, estarão presentes em um evento promovido na próxima sexta-feira, no Centro de Convenções, pela siderúrgica capixaba. 
Trata-se da 4ª Convenções de Fornecedores da CST-Arcelor Brasil, que será aberta pelo diretor de Desenvolvimento e Comercial da companhia, Benjamin Baptista.

Agência
O Banco do Brasil inaugurou ontem uma nova agência, em Cobilândia, Vila Velha, totalizando 86 redes de atendimento no Estado e seis no município.
Há oito anos, o banco tinha 58 agências no Espírito Santo. O crescimento constata que a economia está em expansão e a tecnologia tornou mais fácil  a manutenção de pequenas agências bancárias, que antes eram inviáveis economicamente.

Mudanças
Com base nas negociações ocorridas no Fórum Permanente das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, a Caixa Econômica decidiu aumentar os valores máximos de concessão de crédito para capital de giro das empresas, financiamento do 13º salário e para as modalidades destinadas à aquisição de estoque para final de ano.
A medida é voltada às operações realizadas com recursos do PIS, para as quais há disponível R$ 160 milhões.

Escalação
Sabe-se que o governador Paulo Hartung quer anunciar a escalação completa da equipe econômica do Estado nos próximos dias. Tudo indica que o secretário Guilherme Dias, que hoje está na pasta de Planejamento, fique à frente da secretaria de Desenvolvimento Econômico.
Caso isso se concretize, ele conta que está feliz por ter cumprido as metas do planejamento estadual.

Prêmio
A Vale do Rio Doce ficou em primeiro lugar no prêmio Nacional de Conservação e Uso Racional de Energia, na categoria Indústria e na modalidade derivados do petróleo e gás natural. A entrega acontece no próximo dia 11, no Rio de Janeiro.
O trabalho tratava da otimização do processo de produção da pelotas de alta sílica para elevação de produtividade e garantia de atendimento à qualidade metalúrgica em altos fornos.

Curtas
+ Os Organismos de Inspeção Veicular (OIC) registraram no mês passado um aumento de 35% no número de inspeções veiculares em automóveis movidos à Gás Natural Veicular (GNV). O motivo principal é a diferença de preço entre o gás e os demais combustíveis.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>