Gazzani na bronca com PTB
<b> O deputado disse que está sendo
julgado indevidamente pelo
partido, que impediu sua
participação em programa de TV  </b><br>
 <br>
Um dia depois de ter ficado de fora do programa eleitoral do PTB na televisão, partido ao qual é filiado, o deputado estadual Marcos Gazzani protestou ontem da tribuna da Assembléia Legislativa por ter sido preterido. 
Ele é acusado pela Receita Federal de se beneficiar de um suposto esquema de corrupção na Casa, recebendo um total de R$ 16 mil, recurso que deveria ter sido destinados a associações. 
Além de Gazzani, a deputada Fátima Couzi (PTB), que também teria participado das irregularidades e chegou a ser afastada do cargo, não apareceu no programa. 
Os demais membros da bancada do PTB na Assembléia, os deputados Marcelo Santos e Luzia Toledo, participaram normalmente do programa eleitoral. 
Gazzani esbravejou dizendo que ainda não foi julgado na Corregedoria do Legislativo estadual e que aguarda a leitura do relatório. 
“Não dá para ser julgado por companheiros de partido, sendo que meu processo na Corregedoria ainda não chegou ao fim. Gostaria que a líder do partido, Luzia Toledo, levasse meu repúdio sobre o programa”, ressaltou. 
Já Luzia Toledo alegou que não tomou conhecimento de que o colega de legenda não iria aparecer na propaganda. “Ninguém me disse que o senhor não iria participar, mas direi o que ocorreu ao partido”, disse.
O presidente do PTB no Estado, deputado federal Marcus Vicente, afirmou que todos os membros do partido foram convidados a participar, durante a última reunião da Executiva. 
“O que eu não posso fazer é ficar monitorando quem participa ou não dos programas”, ponderou ele, acrescentando que Fátima não demonstrou interesse em gravar o programa.
Ao observar o discurso de Gazzani, o deputado Sérgio Borges (PMDB) voltou a protestar por também ter ficado de fora do programa eleitoral peemedebista, no último dia 5.
“O PTB está pegando a doença de Marcelino Fraga (presidente do PMDB). Ele diz que fiquei com ciúmes, e fiquei mesmo. Estou há cinco anos no partido e o atual presidente diz que convocou reunião para discutir o programa, mas marcou o encontro para as 16 horas, quando estou em sessão na Assembléia e ele deveria estar no Congresso”, cutucou Borges.


Gilson contesta Corregedoria
O deputado estadual Gilson Gomes (PFL) afirmou ontem que vai recorrer da decisão da Corregedoria da Assembléia Legislativa que suspendeu o seu interrogatório, após ele ter faltado ao depoimento marcado para a última segunda-feira. O pefelista contesta e diz que os corregedores erraram.
Gomes mostrou a convocação feita pela Corregedoria constando que ele deveria marcar a oitiva “preferencialmente entre os dias 5 e 13 de junho” e que, caso não respondesse ao ofício, o procedimento ficaria agendado para o dia 9. 
O pefelista, no entanto, afirma que marcou o depoimento para o próximo dia 29, mas que recebeu em seguida um comunicado da Corregedoria contestando a data e solicitando que a oitiva ocorresse na última segunda-feira, uma vez que o prazo solicitado por Gomes era muito longo.
“Eu respondi ao ofício e informei que tinha o direito de marcar o depoimento, mas, como não compareci à reunião, suspenderam o depoimento do dia 29. Vou me pautar pela legalidade”, alegou.
Já o corregedor Euclério Sampaio (PDT) explicou que o deputado está abusando do direito de defesa e que, apesar de Gomes ter o direito de escolher a data do depoimento, ele deve fazê-lo em comum acordo com a Corregedoria.
“Se o deputado recorrer à Justiça e esta quiser interferir na Assembléia, ela terá que arcar com o ônus desse ato. Ele já foi andar a cavalo mesmo sob licença médica e todos sabem disso. É abuso do direito de defesa”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>