Bate-boca quente, mas nada de gol
<b>  </b><br>
 <br>
Num jogo tumultuado, com os jogadores mostrando mais disposição nas divididas do que mostrar talento com a bola, Estrela e Vilavelhense não passaram de um empate em 0 a 0, na tarde de ontem, no Sumaré, pela segunda rodada do quadrangular da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil.
Nenhum gol foi marcado na rodada, já que no sábado Linhares e Serra também empataram.
Com o resultado, Serra e Vila mantiveram a liderança com quatro pontos.
O tumulto aconteceu fora das quatro linhas, quando o técnico Cipriano Alexandre, do Vila, foi ameaçado pelo vice-de-futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca, e precisou descer para o vestiário durante o intervalo com a escolta dos policiais.
“Aqui ele não vai cantar de galo!”, vociferou o dirigente cachoeirense, que, não satisfeito, prometeu esperar o treinador na saída do estádio.
Já o treinador canela-verde, disse que não vai deixar barato as agressões verbais: 
“Pedi a fita do jogo para o Vilavelhense e o departamento jurídico do clube vai tomar as providências”.
Com a bola rolando, o time de Vila Velha mandou em campo no primeiro tempo, tendo desperdiçado duas chances com Edinho, sendo que numa delas o goleiro Nivaldo foi obrigado a uma difícil defesa.
No segundo tempo, o Estrela voltou com mais disposição e, num cruzamento de Yomísio, Tiago quase marcou contra. 
Depois, Paulinho Pimentel, aos dois minutos, e Danilo, aos 25 minutos, foram mandados para o chuveiro mais cedo pelo juiz Evandro Thomazi por jogo violento.
Com o empate, o Estrela completou quatro jogos sem conseguir vencer, enquanto a equipe de Vila Velha teve interrompida uma seqüência de três vitórias na Copa.
Para tentar sacudir o marasmo da equipe estrelense, os dirigentes anunciaram ontem a contratação do atacante Índio, 37 anos, campeão da Segundinha pelo Atlético Colatinense, e o retorno de Glaucivam, que estava no Guanabara. Os dois se apresentam amanhã e já estréiam contra o Linhares, domingo, no Sumaré.


Estrela 0 x 0 Vilavelhense
Sumaré
Nivaldo, Chiquinho, Kanu, Márcio e Fabiano; Danilo, Rincón, Yomísio e Pelica; Quirino e Vitor Hugo. Técnico: Antônio Carlos Roy
/

aAlan (Reinaldo), Helinho, Tiago, Nenzão e Walace; Fernando, Tiago Uberaba, Edinho e William; Paulinho Pimentel e Nino. Técnico: Cipriano Alexandre
Juiz: Evandro Thomazi.
Cartão vermelho: Paulinho Pimentel e Danilo
Renda: R$ 1.145,00
Público: 229 pagantes


Copa Espírito Santo
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
Vilavelhense	4	2	1	1	0	2	0	2
Serra	4	2	1	1	0	2	0	2
Linhares	1	2	0	1	1	0	2	-2
Estrela	1	2	0	1	1	0	2	-2


Resultados
Estrela 0 x 0 Vilavelhense    —    Linhares 0 x 0 Serra

DomingoVilavelhense x Serra
10 horas - Engenheiro Araripe
Estrela x Linhares
15 horas - Sumaré


Regulamento
aO quadrangular será em turno e returno em pontos corridos, com o primeiro segundo colocados decidindo o título em dois jogos  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>