Obras em rodovias sob investigação
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu ontem ao Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) que promova uma auditoria especial nas obras de conservação da malha viária estadual realizadas por empresas contratadas pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) sem licitação pública.
O pedido foi feito pelo procurador-chefe da Procuradoria de Justiça de Contas, Ananias Ribeiro de Oliveira, durante a sessão do Pleno do TC-ES, a pedido da Promotoria Cível de Vitória, que é responsável pela proteção do patrimônio público. A solicitação foi acatada pelos conselheiros.
Os promotores suspeitam que possa haver irregularidades na contratação dos serviços de reparo, já que o Dertes dispensou a licitação pública alegando emergência ocasionado pelo excesso de chuvas nos meses de janeiro, fevereiro e março.
No pedido, o Ministério Público alega que os valores contratados são altos e lembra as recuperações das rodovias federais feitas pelo governo federal também sem licitação pública.
Agora, os técnicos do Tribunal de Contas vão checar se houve irregularidades na dispensa do processo licitatório e superfaturamento no valor contratado, com prejuízo aos cofres públicos.
A reportagem de A Tribuna tentou contato ontem à noite com o secretário de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, mas ele não foi localizado para comentar o assunto.

Estradas fiscalizadas

Trecho	Extensão	Valor
Rodovia ES-489	14,4 km	R$ 1,38 milhão
Rodovia ES-391	14,7 km	R$ 844 mil
Rodovia ES-162	ponte	R$ 940 mil
Rodovia ES-470	14 km	R$ 2,14 milhões
Rodovia ES-164	28,6 km	R$ 999 mil
Fonte: Procuradoria de Justiça de Contas 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

