DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negociação do shopping
Empresários do Estado e a Prefeitura de Vitória continuam articulando a implantação do Shopping da Ponte, a ser instalado na área da Ponte Seca, no centro da capital.
Tudo depende ainda de um aval positivo de uma grande rede supermercadista para a liberação da área, e logo após será realizado o projeto.
Pelos planos dos empresários, o empreendimento contará com seis cinemas, cerca de 400 operações, restaurante popular e até mesmo uma passarela ligando o local à rodoviária.
O prefeito de Vitória, João Coser, informou ontem que aguarda um posicionamento da iniciativa privada, que será responsável pela maior parte do investimento, ou seja, cerca de R$ 8 milhões.
“A parte da prefeitura está certa”, disse, ao enfatizar a construção do restaurante e a injeção de R$ 3 milhões.

Feira
Dentre as atrações da Petrovix 2006, que acontece entre os próximos dias 25 e 27, está a Feira Nacional da Cadeia Produtiva do Petróleo, que vai reunir mais de 60 expositores.
Em uma área de 4 mil metros quadrados, no Centro de Convenções de Vitória, a feira será dividida em dois setores: empresas e prefeituras, governo estadual e faculdades.

Perspectivas
O coordenador do Centro de Competência em Óleos Pesados, o geólogo Luiz Otavio Castro, fará uma palestra hoje ao empresariado local com o tema “Potencialidades e Perspectivas da Cadeia de Petróleo e Gás Natural no Espírito Santo”, às 8 horas, na Findes.
Dentre os pontos a serem abordados, está a colocação do Estado no ranking de produção e de reserva do País.

Leite de ouro
Começa amanhã o tradicional concurso leiteiro realizado pela Cooperativa de Nova Venécia (Veneza). Neste ano, o proprietário da vaca que produzir mais leite irá receber um prêmio de R$ 1 mil, o segundo lugar receberá R$ 600 e o terceiro colocado ganhará R$ 400.
Durante os três dias do evento, 12 vacas são ordenhadas duas vezes por dia. No ano passado, a vaca campeã produziu uma média de 31,003 quilos de leite por dia.

Competitividade
Um plano de desenvolvimento está sendo criado para as empresas do setor de transportes de cargas, que visa aumentar o número de postos de trabalho em 10% e reduzir em 10% o número de acidentes de trânsito, além de elevar em 8% a arrecadação de ICMS – passando de R$ 33 milhões para R$ 35,6 milhões ao ano.
O projeto, assinado ontem, será desenvolvido pelo Sebrae-ES em parceria com companhias do setor.

Europeu
O presidente da Philips no Brasil, Marcos Magalhães, defendeu ontem a utilização do padrão europeu para implantação da TV digital no País. Em poucas palavras, ele disse que é contrário à decisão do governo federal, que planeja fechar o negócio com os japoneses.
Magalhães, que participou do Fórum de Responsabilidade Social da Rede Tribuna, disse que prefere que a decisão só aconteça no próximo governo.

Curtas

Ao ser indagado sobre a possibilidade de utilização de forma irregular da verba dos royalties a ser repassada aos municípios pelo governo estadual, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, ficou irritado, por ter sido um dos colaboradores na criação do Fundo para Redução das Desigualdades Regionais.

Fornecedores capixabas se encontram hoje no auditório do Sesi de Jardim da Penha, com dirigentes da Petrobras, para discutir o projeto da nova sede da estatal, na avenida Nossa Senhora da Penha.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>