Reajuste para aposentadoria de servidor
<b> Decisão do STF abre caminho para
servidores públicos entrarem com
pedido de revisão de suas
aposentadorias na Justiça </b>
 
Servidores públicos das esferas federal, estaduais e municipais podem ter suas aposentadorias revistas e reajustadas. Isso porque o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, no início do mês, que quatro ministros aposentados do próprio STF continuem a receber uma gratificação de 20%, independente do teto salarial da categoria, que é de R$ 24,5 mil, estabelecido pela Emenda Constitucional 41, da Reforma da Previdência de 2003.
Segundo o especialista em Direito Administrativo, Marco Antônio Innocenti, o STF abriu um precedente jurídico para que os servidores públicos aposentados não tenham descontos referentes às vantagens de caráter pessoal conquistadas antes da edição da referida emenda.
“As vantagens individuais dizem respeito, basicamente, ao tempo de serviço e às situações trabalhadas em condições especiais, como por exemplo, adicionais de trabalho noturno e horas extraordinárias”, disse Innocenti.
A decisão do Supremo, também servirá de orientação no julgamento dos casos analisados pelo ex-ministro Nelson Jobim. De acordo com o advogado, ele suspendeu centenas de liminares e sentenças de mérito proferidas pelas Justiças Federal e dos Estados em favor de servidores aposentados, para que não tivessem redução salarial, e afastou as vantagens individuais do limite de remuneração.
O advogado esclarece que a nova forma de cálculo preconizada pela Emenda Constitucional 41 nunca pôde ser cumprida, embora já tivesse sido incorporada à Constituição Federal desde 1998 com a Emenda Constitucional 19. 
“Portanto, nesse caso particular, não houve qualquer alteração, pois já existia a determinação constitucional do teto contemplando também as vantagens de caráter pessoal”, reiterou.
Quem ficou feliz em saber da possibilidade de ter seu vencimento revisto é o aposentado Lúcio Castelo Branco Pardim, que era funcionário de um órgão público no Rio de Janeiro e reside há cinco anos no Estado.
“Se quatro ministros podem ter uma gratificação de 20%, nada mais justo que a nossa situação seja revista também. O aposentado já sofre tanto no Brasil, que qualquer benefício conseguido deve ser comemorado”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

