Idosos passaram sufoco nas filas 
<b>  </b>
 
Os aposentados que ontem tiveram ganho de causa na Justiça Federal passaram por sufoco, no mês de novembro, para conseguir dar entrada no pedido de revisão de cálculos no INSS. Milhares deles tiveram que enfrentar filas, sob sol e chuva, para cumprir o prazo – que se encerraria no dia 30 de novembro –, para dar entrada no pedido de revisão, tanto nas agências do INSS quanto na Justiça Federal. O sofrimento foi até o último momento. De repente, porém, o governo federal baixou uma medida provisória e prorrogou o prazo de pedido de revisão para mais cinco anos. Foi o fim das filas no INSS e na Justiça, mas o drama continuou. Em dezembro, a Justiça começou a analisar os pedidos individuais. Mas somente ontem uma decisão coletiva acabou beneficiando mais de 16 mil aposentados no Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

