Valci Ferreira se defende de acusações
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), Valci Ferreira, se defendeu ontem das acusações de que o órgão faz julgamento político das contas públicas por ele fiscalizadas.
Em apenas uma semana, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, pediram a suspeição de conselheiros alegando que eles não têm isenção para julgar suas contas.
Em nota, Valci afirma que as auditorias são realizadas por equipes técnicas compostas por servidores efetivos e isentos. Ele também afirma que o TC-ES jamais praticou ato com objetivo de perseguir os ordenadores de despesas.
Ele lembrou ainda que a forma de escolha dos conselheiros é estabelecida pela Constituição Federal e destacou que as decisões acompanham pareceres do corpo técnico e da Procuradoria de Contas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

