PANORAMA ECONÔMICO
<b> Um bom cenário
A economia está com bons indicadores e boas perspectivas tanto no front interno quanto no externo. Internamente o país está confirmando o cenário de crescimento maior este ano do que no ano passado e a inflação já está praticamente na meta. Apesar do câmbio baixo, o saldo comercial continua alto. Lá fora, há certa inquietação com estes primeiros tempos de Ben Bernanke no Fed, mas há pelo menos uma boa notícia: o déficit americano está menor do que se temia. </b>
Míriam Leitão

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

