Receita investiga funcionários
<b>  </b>
 
A Receita Federal vai investigar seus próprios servidores suspeitos de enriquecimento ilícito, a partir da análise das declarações de rendimentos e demais informações fiscais disponíveis.
A medida, que é inédita nos órgãos públicos federais brasileiros, consta da Portaria nº 73, publicada no Diário Oficial da União de ontem.
De acordo com o corregedor-geral, Marcos Rodrigues de Mello, a investigação pode atingir os cerca de 23 mil funcionários da Receita, desde que fique comprovada a incompatibilidade da evolução patrimonial com os rendimentos do servidor.
Segundo a Receita, o trabalho será feito em conjunto com a área de fiscalização. “Vamos concentrar as auditorias nos casos em que os indícios de enriquecimento ilícito são fortes”, diz o corregedor. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

