PC culpa a defesa por vexame
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O técnico do Fluminense, Paulo César Gusmão, culpou o sistema defensivo do time pela derrota para o Internacional por 2 a 0, no Beira-Rio, pelo Brasileirão:
“Erramos muito. No primeiro gol que sofremos, o Marcão deveria ter rifado logo a bola, em vez de tentar dominá-la. O segundo gol também foi outra falha generalizada. Isso não pode acontecer”, disse PC.
No primeiro do gol do Internacional, Iarley recebeu sozinho na entrada da área, após erro de saída de bola do Fluminense, e chutou para abrir o placar.
No segundo gol gaúcho, Roger demorou a sair para fazer a linha de impedimento e deu condição para Michel dominar a bola à frente de Fernando Henrique e tocar para marcar.
Mas o treinador ainda acredita que o Fluminense vai escapar da Segundona:
“O Fluminense é um clube grande e eu acredito na recuperação da nosso equipe nos nove jogos que faltam para acabar o Brasileiro. Se não acreditasse, não estaria aqui”.
“Já está passando da hora da gente sair dessa. Temos que reagir logo, porque a cada jogo vai ficando mais difícil”, disse Marcão.
Os jogadores terão folga hoje e se reapresentam amanhã nas Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

