TRF abre concurso para contratar 175 pessoas 
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que abrange os estados do Espírito Santo e Rio de Janeiro, está com inscrições abertas até o dia 11 de fevereiro para o concurso público que visa a preencher 175 vagas. Os interessados poderão se inscrever nas agências credenciadas dos Correios. Quem preferir poderá se inscrever pela internet, no endereço www.- fec.uff.br. A taxa custa R$ 32,00 para analista ju - diciário, R$ 20,00 para técnico judiciário e R$ 17,00 para auxiliar judiciário. A Fundação Euclides da Cu - nha (Fundec) é a responsável pela seleção. De acordo com o edital, 31 dessas oportunidades são destinadas para o Espírito Santo. Para o cargo de analista judiciário estão sendo oferecidas oito vagas e para participar a pessoa deve possuir nível superior em Direito, Medicina, Engenharia (Civil, Mecânica e Eletrônica), Ciências Contábeis ou Biblioteconomia. A vaga para nível superior em Direito (execução de mandados) é destinada à seção judiciária do Espírito Santo, enquanto que as demais são para o Rio de Janeiro. O salário de analista é de R$ 2.968. A boa notícia fica por conta do reajuste que será aplicado em 2005, passando o salário para R$ 3.- 745,99. Para técnico judiciário a exigência é o ensino méd
 ANOTE 
• Vagas – 175 vagas, sendo 31 para o Espírito Santo. • Prazo para inscrição – até o dia 11 de fevereiro. • Local – nas seguintes agências dos Correios: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro; Colatina – Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro; Vila Velha – Estrada Jerônimo Monteiro, 840, Glória, e na rua Araribóia, 392, Centro. Vitória – Rua José Farias, 55, Santa Luzia, e na avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

