DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Limite de operações
O Colegiado do Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres) elevou o limite referencial de recursos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres) para operações com debêntures – título emitido para obtenção de empréstimos a longo prazo – de 
R$ 5,625 milhões para R$ 10 milhões.
Os técnicos acreditam que este valor agora está mais condizente com o atual porte dos projetos que estão sendo implantados no Estado.
Segundo os técnicos, a entidade poderá ainda deliberar por um aporte maior ou menor de recursos do Funres, levando em conta os limites estabelecidos na legislação, o que dependerá da relevância do projeto para o desenvolvimento regional.
No que tange às operações de crédito, o montante destinado para este ano é de R$ 30 milhões, distribuídos entre as linhas existentes, com a participação da Florestal, recentemente aprovada.

Expansão
A Dacasa Financeira já programou sua expansão nos mercados do Espírito Santo e no Sul da Bahia. A previsão é de que sejam inauguradas cinco lojas até o final deste ano. As filiais são: Aracruz, Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, Eunápolis e Teixeira de Freitas.
Hoje, a financeira possui 15 filiais, sendo 14 no Estado e uma em Campos, no Rio de Janeiro, atendendo mais de 1,3 milhão de clientes.

Aliança estratégica
O segmento capixaba de Tecnologia da Informação acaba de criar a Alliances Software S/A, que será a empresa âncora do Pólo de Software do Espírito Santo, e conta com a participação de 10 empresas responsáveis por 67% do faturamento (R$ 40 milhões) do PIB capixaba deste tipo de serviço.
Entre as empresas participantes está a Vixteam Consultoria & Sistemas, que atua há 10 anos no Estado.

De olho
Uma decisão do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo (TRT-SP) interpretou como justo o direito das empresas de vigiar e-mails corporativos de funcionários e demiti-los caso os trabalhadores façam mau uso da conta eletrônica.
A decisão partiu de um processo trabalhista movido por uma ex-empregada da Nestlé, que acusou a empresa de violar seu e-mail e, com base em informações trocadas, mandá-la embora.

Acordo
A Aracruz Celulose vai pagar à fabricante austríaca de máquinas Andritz US$ 80 milhões (R$ 176 milhões) na compra de equipamento de processamento de celulose. 
A medida tem como base o projeto de otimização da fábrica capixaba, que prevê elevar a produção dos atuais 2,13 milhões para 2,33 milhões de toneladas de celulose por ano. Os equipamentos serão entregues no segundo semestre de 2007.

Degustação
Uma degustação diferente e inédita começou em um supermercado em Vitória: o Café Meridiano oferece aos clientes um de seus blends gourmet, o Classic, café considerado de primeira qualidade.
Geralmente, as degustações em supermercados envolvem os blends mais baratos para que as marcas possam competir por preço. A empresa capixaba resolveu quebrar o paradigma e oferece um dos seus cafés mais caros.

Curtas

+ Vinte e cinco empresas do setor moveleiro do Norte do Estado já conseguiram este ano passar por uma consultoria desenvolvida pelo Sebrae-ES. A entidade prevê atender cerca de 40 fabricantes de móveis e marcenarias até novembro de 2007.
+ Na próxima segunda-feira começa a XX Convenção Capixaba de Supermercados, que prevê negócios da ordem de R$ 100 milhões, no Parque de Exposição de Carapina, na Serra. 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

