DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Burocracia da dragagem
Mesmo com a inauguração e toda pompa no início do ano com o término das obras de dragagem e derrocagem da pedra da baía de Vitória – que contou com a presença do presidente Lula no Espírito Santo –, o projeto ainda passa por trâmites burocráticos. 
Alguns empresários, da área de logística, chegam a afirmar que as obras não terminaram e que ainda não trouxeram grandes vantagens ao segmento, visto que aumentará a entrada de navios no Porto de Vitória, e conseqüentemente de cargas.
Por outro lado, a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) explicou que o Instituto Nacional de Pesquisa Hidrográficas (INPH) já fez todas as medições da profundidade do calado, que terão que ser confrontadas com os dados da Bandeirantes, empresa que realizou as obras. 
O prazo de finalização é de dois meses, com a homologação da Marinha e a formulação da carta náutica do Porto.

Digital
Nos próximos três meses será concluída a segunda etapa do projeto de informatização dos sindicatos rurais, realizada pela Federação da Agricultura e Pecuária do Estado, em parceria com o Serviço Nacional de Aprendizado Rural.
Iniciado em 2005, o projeto significa um investimento de R$ 780 mil, destinado à inclusão digital das entidades, que recebem um kit com computador e impressora.

Economia
O diretor executivo alterno pelo Brasil e Suriname do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Arlindo Vilascchi, estará presente na abertura do XXI Since – Simpósio dos Conselhos de Economia, que acontece entre os próximos dias 27 e 29, em Vitória.
Ele falará sobre sustentabilidade econômica, apontando as questões ambiental, financeira, política e profissional.

Corrida
Não importa se está aberta a licitação para projetos considerados pequenos ou grandes da Petrobras. O gerente geral da Unidade de Negócios da estatal no Estado, Márcio Félix, contou que empresas de fora não pensam duas vezes para participar do processo no Espírito Santo.
“Há uma corrida para o mercado capixaba por causa das oportunidades”, contou.

Nota...
Em fase piloto há pouco mais de três meses, um estudo realizado pelo Conselho Privado da Nota Fiscal Eletrônica do Brasil (Confeb) indicou que cerca de 80% das empresas têm interesse em implantar o modelo eletrônico de emissão de notas fiscais.
Dessas, 26,5% estão apenas aguardando a permissão do governo para iniciarem seus projetos.

...e redução
A pesquisa ouviu grandes empresas, como Petrobras e C&A, além de organizações de pequeno e médio portes. Dos entrevistados, 24% apontaram a redução de custos com papéis e impressão como principal benefício da nota fiscal eletrônica.
Os outros dois ganhos mais citados foram a eliminação da digitação e a redução da concorrência desleal entre as empresas.

Curtas

+ O Sul do Estado contará com uma unidade de tratamento de gás natural a ser construída em Ubu pela Esso, operadora do Parque das Conchas, conhecido como o antigo BC-10.
+ O município de Iconha ganhará um Centro de Formação de Condutores. O projeto, elaborado pelo Sebrae-ES, será apresentado hoje aos empresários e entidades da região, durante a Festa do Caminhoneiro da cidade.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>