Vitória encerra fase de inscrição em concurso
<b>  </b>
 
Terminam amanhã as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória para contratação temporária de profissionais cujos salários variam entre R$ 251,87 e R$ 3.059,68.
Os interessados devem se inscrever, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
Estão sendo oferecidas chances para técnicos em higiene dental, auxiliares de prótese dental, técnicos em prótese dental, odontólogos.
E também para médicos (infectologistas, psiquiatras, clínicos gerais/plantão e PSF), terapeutas ocupacionais, musicoterapeutas, artistas plásticos e professores de educação física (Yoga e Tai-Chi-Chuan). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

