Responsabilidade Social e ética
<b> “Educar para a cidadania deve ser
o objetivo de toda escola pública.
Há uma série de conteúdos que
podem ser desenvolvidos” </b><br>
Engel Pascal <br>
Ética se aprende também na escola

Entre 15 e 20 de março de 2001, o Ibope fez uma pesquisa sobre a percepção da corrupção no Brasil com cerca de duas mil pessoas, de todas as faixas etárias e níveis de instrução, abrangendo todas as regiões do País.
A pesquisa procurou também verificar a inadequação do sistema educacional para discutir a corrupção. Para 20% dos entrevistados, a educação tinha discutido a questão como deveria; 12% não sabiam ou não opinaram e 68% achavam que a escola discutiu menos do que deveria.
Segundo a ONG Transparência Brasil, “Os dados impõem uma conclusão: os procedimentos para combater a corrupção no Brasil passam pela educação”.
Para quem não sabe, em 1993 surgiu a Transparência Internacional, ONG com sede na Alemanha e associadas em mais de 80 países.
É a única do mundo a combater exclusivamente a corrupção. No Brasil, é representada pela Transparência Brasil, fundada em abril de 2000.
“Na Itália, professores projetaram um programa de longo prazo de formação educacional anticorrupção com objetivo de vencer a sensação de inevitabilidade da corrupção. No Marrocos, estudantes participam de um concurso de Cartum sobre combate à corrupção na disciplina de educação artística das escolas. No Brasil, a Assembléia Legislativa de Minas Gerais e a Câmara Municipal de Porto Alegre oferecem às escolas o curso de Educação Política para Crianças, onde, das dezesseis aulas, duas são dedicadas a tratar o combate à corrupção”, de acordo com a Transparência Brasil.
Para ela, o combate à corrupção se inicia na infância:
“Educar para a cidadania deve ser o objetivo de toda escola pública. Há uma série de conteúdos que podem ser desenvolvidos para que a educação das crianças seja direcionada para o combate à corrupção. Nas disciplinas de matemática, história, português, apenas para ficar nas principais, uma série de temas pode ser introduzida, como a fiscalização do orçamento público e a organização dos movimentos sociais, que podem contribuir para que crianças e adolescentes desde cedo discutam sobre o combate à corrupção no Brasil”.
E continua: “(…) Valorizar seu papel na construção de uma educação anticorrupção é um capítulo importante da luta dos professores para a educação para a cidadania”.
Apesar de poucos, temos exemplos de escolas que se preocupam em ensinar ética aos alunos.
Na Escola Municipal Sud Mennucci, no Jardim Camargo Novo, zona leste de São Paulo, SP, uma professora usou o jogo de xadrez não apenas para aguçar o raciocínio, mas também para ensinar ética, já que no xadrez não dá para roubar.
O padrasto de um aluno foi preso. O garoto foi falar com a professora dizendo que, “se o xadrez é uma guerra e tem de ser honesto para vencer, na vida real é a mesma coisa” (Folha de S.Paulo, 6/09/01).
Também em São Paulo, o Colégio Santa Cruz, de ensino fundamental e médio, criou um curso de Ética e Cidadania como disciplina obrigatória.
Tempos atrás conversei com Priscilla Kreitlon, bacharel em Psicologia, com especialização em Consultoria Organizacional e em Administração, e mestrado em Educação, no Canadá, tendo escolhido a ética e a responsabilidade social das empresas como tema de pesquisa e de dissertação.
Ela também fez um curso na Inglaterra, qualificando-se como auditora social. Na época, ensinava Filosofia e Ética Empresarial na graduação em Administração de Empresas, em uma faculdade particular de Salvador, BA.
Eram 72 horas, com uma breve introdução à Filosofia e a Ética, e a Ética Empresarial propriamente dita. Ela também era responsável pelo módulo Ética nas Organizações nos cursos de pós-graduação lato sensu em Administração, na Universidade Federal da Bahia, com 12 horas, “mas eminentemente prático, ao invés de filosófico”.
Segundo Kreitlon, “foi oficializada, em 1998, uma diretriz do Conselho Nacional de Educação, recomendando a inclusão da ética como tema transversal – ao lado de outros quatro (meio ambiente, diversidade cultural, educação sexual e saúde) – no currículo do ensino fundamental”.
O objetivo é discutir e promover, desde muito cedo, valores como responsabilidade, justiça, solidariedade, igualdade, cidadania etc., aproveitando e estabelecendo relações com os assuntos trabalhados em outras disciplinas.
No nível superior, o ensino da Ética geralmente está atrelado à análise dos problemas e dos códigos de conduta específicos de cada profissão.
É o que chamamos de ética profissional. Trata-se de uma abordagem essencialmente legalista e prescritiva da Ética: o que é que o dentista, o advogado, o psicólogo, o jornalista devem ou não devem fazer”.
Quando perguntei qual o resultado obtido com os alunos, ela respondeu: “Quem pode saber? Espero estar semeando dúvidas, inquietações, pelo menos... Com muita sorte, talvez esteja – aqui e ali – formando ‘terrenos mentais’ propícios à transformação do mundo para melhor! Ou talvez esteja sendo muito otimista...”.
Engel Paschoal
(engelp@terra.com.br) é
jornalista, especialista em
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>