Fogão vai queimar todos jogadores indisciplinados
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Botafogo estuda se vai punir os jogadores que vêm prejudicando sistematicamente o time por indisciplina.
Depois do empate com gosto de derrota diante do Grêmio, é possível que nos próximos dias os dirigentes também anunciem uma lista de dispensas a fim de reduzir o elenco, como vem pedindo o técnico Carlos Roberto.
Com apenas cinco pontos conquistados em cinco jogos, quatro expulsões e um alto número de cartões amarelos, a semana promete ser tensa em General Severiano.
A partida com o Juventude, no domingo, em Caxias do Sul, tornou-se decisiva. Como ganhou apenas um dos nove pontos que disputou em três jogos seguidos em casa, o time entrará em campo com a obrigação de vencer. Se não conseguir, Carlos Roberto dificilmente permanecerá no comando técnico alvinegro.
Thiago Xavier e Zé Roberto, suspensos, são desfalques certo para o jogo no Estádio Alfredo Jaconi. Dodô, recuperando-se de um problema no ombro, é dúvida. 
Com Reinaldo machucado, é provável que Christian, que marcou seu primeiro gol pelo Botafogo contra o Grêmio, seja mantido na equipe titular. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

