Preço em posto de Vitória na liderança
<b>  </b>
 
Os motoristas de Vitória estão pagando a gasolina mais cara das capitais da região Sudeste. Enquanto em Vitória o preço médio do combustível é de R$ 2,628, em Belo Horizonte o valor médio da gasolina é de R$ 2,429 por litro.
Os dados são da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que destacou que o Rio de Janeiro é a segunda capital da região Sudeste que possui o litro da gasolina mais caro, custando, em média, R$ 2,578.
Já em São Paulo, os motoristas desembolsam uma média de R$ 2,468 pelo litro do combustível.
Pelo levantamento feito pela ANP em 15 municípios do Estado, a gasolina está sendo comercializada com o menor preço no município da Serra, custando, em média, R$ 2,607. Já o litro mais caro é vendido em Cachoeiro de Itapemirim, custando R$ 2,847 o litro, em média.
GÁS
Para fugir do alto preço das bombas, os motoristas capixabas estão recorrendo ao Gás Natural Veicular (GNV).
Segundo o presidente da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas no Estado (Agil), Clere Augusto Costa, as lojas especializadas já registraram um aumento de 30% no movimento.
\"Todas as convertedoras legalizadas estão trabalhando sem parar. Acredito que o aumento da procura pelo kit pode chegar a 50% nos próximos dias, caso os preços da gasolina e do álcool continuem subindo\", informou o presidente da Agil.
O metro cúbico do GNV, no Estado, custa em média R$ 1,20. Em veículos mais populares, com motor 1.0, é possível percorrer mais de 220 quilômetros com um cilindro de 16 metros cúbicos, que são os mais procurados para instalação, com um custo de R$ 19,20.
Já com valor do litro da gasolina, que custa em média R$ 2,62, um motorista que possui um carro 1.0, que consome 10 quilômetros por litro, desembolsaria para percorrer 220 quilômetros um total de R$ 57,64.
Para o proprietário de carro movido a álcool, o valor do litro está sendo comercializado nos postos do Estado, em média, no valor de R$ 2,20. Já o diesel pode ser encontrado a R$ 1,87, em média.

Os preços

Capitais
Cidade	Preço médio (R$)
Vitória	2,628
Rio de Janeiro	2,578
São Paulo	2,468
Belo Horizonte	2,429

Outros Municípios
Município	Preço médio (R$)
Aracruz	2,638
Barra de São Francisco	2,717
Cachoeiro de Itapemirim	2,750
Cariacica	2,65
Castelo	2,778
Colatina	2,724
Guarapari	2,728
Itapemirim	2,847
Jaguaré	2,696
Linhares	2,741
Nova Venécia	2,666
São Mateus	2,678
Serra	2,607
Vila Velha	2,645
Vitória	2,628
Fonte: Agência Nacional do Petróleo(ANP).

Preço do álcool dispara

No intervalo de apenas uma semana, o álcool combustível teve um reajuste de 5,4% nas bombas dos postos do país, segundo levantamento semanal da Agência Nacional do Petróleo
(ANP).
O preço médio nacional subiu de R$ 1,879 por litro na semana encerrada em 4 de março para R$ 1,981 na seguinte (de 5 a 11 de março). Em um mês, o álcool teve alta de 12,4%.
O produto sofre os efeitos da entressafra da cana-de-açúcar, que só acaba em abril com o início da colheita. Também sobe em razão da boa fase de preços que o açúcar atravessa no mercado internacional, o que leva os usineiros a produzirem mais o produto em detrimento do álcool.
Para tentar conter os aumentos, o governo fechou, no mês passado, um acordo com os usineiros, pelo qual o preço ficou congelado em R$ 1,05 na porta da usina, em impostos.
Donos de postos dizem, porém, que desde a semana passada já pagam R$ 2,00 às distribuidoras (valor com tributos).
ACORDO
Os usineiros romperam o acordo pouco antes do Carnaval, ao afirmar que não tinham mais como segurar os aumentos de preço e que iriam corrigir suas tabelas.
Na esteira do reajuste do álcool, a gasolina também subiu. Registrou alta de 2,1% na semana encerrada em 11 de março. O preço médio nacional do derivado passou de R$ 2,536 para R$ 2,589 no intervalo de uma semana. Há um mês a gasolina era vendida a R$ 2,507, 3,2% mais barata do que na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

