Filho faz bico para o pai
<b>  </b>
 
COLONIA – A vitória por 1 a 0 sobre Angola, na estréia das duas seleções na Copa da Alemanha, mostrou o primeiro sinal de insatisfação dentro da “Família Scolari”.
Substituído pelo técnico Luiz Felipe Scolari aos 14 minutos do segundo tempo, o atacante Cristiano Ronaldo saiu de campo balançando a cabeça, em nítida demonstração de contrariedade.
O jovem jogador do Manchester United já havia sido repreendido pelo treinador na última semana devido aos acessos de violência nos amistosos preparatórios.
“O treino acabou e a partir de agora é sério”, alertou, na ocasião, o “paizão” Felipão. 
Já o atacante Pedro Pauleta, autor do gol da vitória portuguesa, confessou que Portugal tem que continuar progredindo se quiser chegar mais longe no torneio.
“Realmente temos que fazer as coisas melhor”, declarou Pauleta ao fim da partida, que significou uma revanche pessoal pois ele voltou a fazer gol num grande campeonato depois da escassez de gols na Eurocopa-2004.
Para Pauleta, o nível aquém do esperado da equipe de Luiz Felipe Scolari talvez tenha a ver com o nervosismo do início do Mundial:
“O primeiro tempo sempre é difícil. Mas conseguimos os três pontos e isso é o mais importante.”
O meia Figo queixou-se das críticas que a sua seleção vem recebendo da imprensa lusitana.
“Sempre  olham as coisas negativas, mas o que esperavam, que ganhássemos por 5 a 0 ou 6 a 0? As partidas do Mundial são jogadas com um gol ou dois de diferença. Jogamos num bom nível, que era o que se esperava de nós.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

