Luto toma conta de Salvador
<b>  </b>
 
SALVADOR – Assim como os norte-americanos não esquecem o 11 de Setembro, para os baianos vai ser difícil apagar da memória o fatídico sábado, 10 de setembro, quando as duas principais equipes do estado, o Bahia e o Vitória, despencaram para a Terceira Divisão do Brasileiro. 
A vergonha é incalculável para a maior torcida do Nordeste, que já comemorou títulos como o de campeão da Taça Brasil de 1959 e do Campeonato Brasileiro de 1988, no caso do Bahia, viu o Vitória celebrar o vice-campeonato brasileiro de 1993 e se mostrava uma das mais presentes nos estádios. 
Por uma dessas coincidências da vida, ontem, contrariando todas as previsões da meteorologia, choveu muito em Salvador e a torcida, em clima de luto, se recolheu. 
Não deu praia, os bares ficaram vazios, nada de camisetas, hinos ou bandeiras tremulando. Em lugar das tradicionais gozações entre vencedor e perdedor, o que se viuforam torcidas, até então rivais, irmanadas na dor, numa trágica solidariedade. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

