Recorde de emendas à LDO
<b>  </b>
 
O Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) para o próximo ano teve número recorde de emendas apresentadas pelos deputados estaduais. Foram 166 contra 65 de 2004.
O presidente da Comissão de Finanças da Assembléia, deputado Edson Vargas (PMN), avaliou de forma positiva a participação dos parlamentares.
“Está havendo por parte dos deputados uma atitude de preocupação em melhorar o texto da LDO. O grande número de emendas está ocorrendo em função do diálogo com a sociedade, durante audiências”, afirmou.
O projeto, elaborado pelo Governo do Estado, define parâmetros para a elaboração da Lei Orçamentária para 2006 e deverá ser votado até o próximo dia 21. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

