Super-Receita é aprovada por deputados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo conseguiu aprovar na noite de terça-feira na Câmara dos Deputados o texto básico da medida provisória que criou a chamada “Super-Receita”, com a fusão das estruturas de fiscalização e arrecadação dos ministérios da Fazenda e da Previdência. 
Apesar da vitória – 250 votos a favor, 29 contra, 2 abstenções e 49 em obstrução –, a MP, tida como prioritária pela área econômica do governo, continua correndo o risco de naufragar no Congresso. 
A Câmara também votou, de madrugada, parte das alterações ao texto original.
 Após concluída a votação na Câmara, a MP ainda precisará passar no Senado até o fim da próxima semana, quando completará 120 dias e deixará de vigorar. 
Numa articulação que incluiu negociações com os ministros Antonio Palocci (Fazenda) e Jaques Wagner (Relações Institucionais), o Planalto conseguiu unir os líderes dos partidos aliados em torno da MP, enquanto os oposicionistas lançaram mão de manobras regimentais para prolongar ao máximo os debates. 
Nas galerias, os servidores das carreiras ligadas ao fisco formaram duas torcidas diferentes, dividindo o espaço disponível com faixas e cartazes. 
Os auditores fiscais da antiga Receita Federal pediam a derrubada da medida provisória, enquanto os servidores ligados ao Ministério da Previdência se alinharam aos governistas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

