DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Concorrência acirrada
Depois do fechamento do supermercado da bandeira Champion (que pertencia ao Carrefour), na Serra, o movimento dos consumidores se concentrou nas lojas da rede Extrabom, nos bairros Valparaíso e Laranjeiras.
Para comprovar, basta dar uma passada nos estabelecimentos aos sábados. Estão sempre lotados. Por conta desse aumento na circulação e aguardando a reabertura do antigo Champion – que agora pertence à rede mineira Epa –, o Extrabom já investiu R$ 1 milhão na reformulação da loja.
Dentre as novidades, a loja ganhou ar-condicionado central, todos os equipamentos foram trocados, a área de perecíveis foi ampliada e uma nova padaria construída, além do aumento do número de check outs.
O interessante é que isso tudo foi feito sem que o supermercado fechasse as portas sequer um dia. Mas não é por menos, já que os dirigentes afirmam que o estabelecimento é o que dá melhor resultado em vendas por metro quadrado da rede Extrabom.

Fornecedores
No primeiro mês de funcionamento, o escritório de cadastramento de fornecedores da Petrobras já contabilizou 250 atendimentos, ultrapassando a meta, que é de 140 atendimentos/mês.
Cerca de 80 empresas já iniciaram o cadastro corporativo que oferece oportunidades para fornecer para a Petrobras em todo o Brasil.

Fechada
A programação das palestras da 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece em Cachoeiro de Itapemirim, foi fechada na última semana.
Entre os palestrantes estão: o arquiteto Carlos Maximiliano Fayet; William Freire, advogado especializado em Direito Ambiental e Minerário; entre outros.

Negociação
Prova de que os bancos e as financeiras estão renegociando dívidas e dando descontos aos consumidores em atraso: um cliente da Caixa Econômica Federal conseguiu reduzir uma dívida de R$ 2,5 mil para R$ 1 mil.
Como se isso não bastasse, ele ainda conseguiu pagar o saldo devedor em três parcelas, dando uma entrada de R$ 300.

Mensagem...
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e a Associação Nacional das Operadoras Celulares (Acel) estão discutindo qual mensagem o cliente deve ouvir antes de sua ligação ser encaminhada para a caixa postal dos telefones celulares.
Atualmente, está em fase de testes a seguinte mensagem: “Deixe seu recado na caixa postal”. A frase será testada durante 90 dias.

...da discórdia
Nem mesmo a mensagem começou a funcionar e os órgãos de defesa do consumidor já reagiram. Uma nota do Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) diz que a mensagem não tem a informação fundamental para o consumidor de que a ligação será cobrada.
A mensagem anterior era: “Sua mensagem está sendo encaminhada para a caixa de mensagens e estará sujeita a cobrança após o sinal”.

Curtas

+ O programa Farmácia Popular, implantado há um mês na Rede de Farmácias Santa Lúcia, já beneficiou 2.640 pacientes que fazem uso de medicamentos para tratamento de diabetes e hipertensão. O programa é do governo federal e garante descontos de até 90%.
+ O Sebrae-ES, o Instituto de Pesquisa e Desenvolvimento Sócio-Ambiental (Ecos), a Secretaria da Agricultura e o Centro de Tecnologia em Aqüicultura e Meio Ambiente (CTA) lançam amanhã o livro “Aqüicultura Capixaba: da produção ao consumo”, em evento no Iate Clube.
+ O Shopping Praia da Costa inaugurou em suas dependências dois auditórios para atender a demanda de Vila Velha. Um tem capacidade para comportar 200 pessoas e o outro possui 80 lugares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>