DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pagamento de tributos
Os capixabas terão mais opções de locais para pagamento de tributos estaduais. O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) no Estado está prestes a assinar um convênio com o governo que vai permitir o recebimento de impostos em suas unidades.
Firmado o acordo, contas da Cesan também poderão ser quitadas nas agências.
No último dia 17 de janeiro, o governador Paulo Hartung sancionou a Lei 8.257, instituindo a política estadual do cooperativismo no Espírito Santo.
Segundo o presidente do Sicoob no Estado, Bento Venturim, a nova legislação respalda a parceria com a instituição.
Venturim acrescentou que a entidade vai propor às câmaras municipais a aprovação de leis semelhantes para que os impostos das prefeituras também possam ser pagos nos pontos de atendimento do sistema.

Adiado
O projeto do Banco do Brasil de criar uma financeira para automóveis, previsto para este mês, para atender também a quem não é cliente da instituição, foi adiado.
O motivo seria atraso nos detalhes burocráticos na hora de estruturar a nova financeira. Mas o BB ressaltou que tem pressa: enquanto muitos bancos têm 40% de sua carteira de crédito ancorada nesse mercado, na estatal o percentual mal passa de 1%.

Centrais
O Estado conta com pelo menos cinco redes de pequenos supermercados que atuam conjuntamente com o objetivo de reduzir custos e proporcionar treinamento e seleção de pessoal.
A mais antiga, 27 anos, é a Central de Compras, marca da Associação Varejista do Espírito Santo (Avaes), com 108 empresas. Elas compram R$ 12 milhões mensais. Os dados são do jornal Valor Econômico.

Imprensa
A Petrobras quer saber como está sua imagem com a imprensa. Uma pesquisa, encomendada à empresa Inovath, em São Paulo, ouvirá esta semana 300 jornalistas de todo o País.
Entre as perguntas, está como é visto pelo profissional os investimentos da empresa em exploração de petróleo. A Petrobras informou que realiza a pesquisa a cada ano para avaliar a evolução de sua imagem em diversos setores.

Novas...
As empresas do setor de mármore e granito têm investido cada vez mais em ferramentas de tecnologia da informação para garantir melhores resultados.
A Brasvit e a Zucchi estão, por exemplo, entre os usuários do software Preactor, utilizado para garantir produtividade e agilidade à produção por meio do gerenciamento de recursos humanos, materiais, entre outros.

...tecnologias
Na Brasvit, a tecnologia dobrou a produção na linha de resinagem e aumentou a quantidade de chapas embaladas diariamente sem precisar aumentar pessoal ou investir em novos equipamentos.
A Granitos Zucchi foi a primeira do setor de rochas ornamentais a adquirir o software, comercializado pela capixaba Tecmaran, para fazer a programação da produção das suas linhas de polimento de chapas.

Curtas

O diretor de Pesquisas da Fucape, Alexsandro Broedel, está como pesquisador-visitante na Universidade do Arizona (EUA). O convite partiu de James Ohlson, autor do Modelo de Ohlson, que mostra como determinar o valor de um ativo a partir dos valores contábeis.

Se não houver longos períodos de chuva a ponto de atrasar as obras, a parte operacional do Terminal Ferroviário de Cargas de Colatina será inaugurada em abril, segundo a prefeitura. O investimento total na obra é de cerca de R$ 6 milhões.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 0,83% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para venda e R$ 2,28 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>