Eleição de procurador-geral movimenta o Ministério Público 
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (ME) escolherá em março o novo procurador-geral de Justiça do Estado, que vai assumir no lugar do atual responsável pelo órgão, o procurador José Maria Rodrigues de Oliveira Filho. Nos bastidores a informação é de que os promotores de Justiça José Paulo Calmon Nogueira da Gama, Fernando Zardini e o secretário- geral da ONG Transparência Capixaba, Leonardo Barreto, poderão concorrer ao cargo. Segundo a assessoria de imprensa do MPE, será divulgado um edital no Diário Oficial ainda neste mês regulamentando o processo eleitoral. A posse está marcada para o dia 2 de maio. A eleição poderá ser realizada até no máximo 30 dias antes do término do mandato do atual procurador – que termina no dia 2 de maio –, mediante voto obrigatório e secreto de todos os integrantes ativos da carreira do MPE. Para concorrer à vaga é preciso que o candidato tenha mais de 35 anos de idade e seja membro ativo do Ministério Público. Os candidatos deverão se afastar do exercício de suas funções 10 dias antes da eleição. Após a votação, serão selecionados os três candidatos mais votados, cujos nomes serão colocados numa lista tríplice a ser enviada ao governador do Estado, Paulo Hartung (PSB). Compete ao governador escolher o vencedor, que irá atuar durante dois anos, com direito a uma recondução consecutiva ao cargo, assim como ocorreu com o atual procurador-geral de Justiça, José Maria Rodrigues de Oliveira Filho.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

