Barça tropeça e Ronaldinho tira por menos
<b>  </b>
 
BARCELONA – Quem também decepcionou na rodada do Campeonato Espanhol foi Barcelona. O atual campeão espanhol perdeu para o Atletico Madrid por 2 a 1 na capital espanhola, gols de Torres e Kezman, descontando Eto’o.
O meia brasileiro Ronaldinho lamentou a derrota, mas disse que o time não pode se abater com o resultado.
“Temos que levantar a cabeça”, disse o meia, para quem a equipe tem a chance de se reerguer na quarta-feira, quando recebe o Valencia no Camp Nou.
“Hoje estamos tristes por esta derrota, mas isto tem de passar”, afirmou o jogador. 
Ronaldinho acredita que o Barcelona fez um bom primeiro tempo, mas admitiu que o time não manteve o mesmo ritmo após o intervalo, quando foi superado pelo Atlético.
“No segundo tempo, não fomos nós”, assegurou o meia.
O líder do Campeonato Espanhol é o surpreendente Getafe, que venceu o Alaves por 4 a 3, fora de casa. Nenê, ex-Santos, fez os três gols do Alaves.
Outros jogos: Betis 0 x 0 Zaragoza, Osasuna 1 x 0 Sevilla, Athletic Bilbao 1 x 2 Malaga, Cadiz 1 x 1 Villarreal, Celta 0 x 1 Racing Santander, Mallorca 5 x 2 Real Sociedad e Valencia 2 x 2 La Coruña. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

