DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque capixaba
A Oitava Rodada de Licitações da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que acontece neste mês, no Rio de Janeiro, contará com a participação de 32 operadoras petrolíferas de todo o mundo.
Especialistas do setor acreditam que, por mais um ano, o Espírito Santo poderá ser a grande vedete na concorrência. Isso porque, dentre as áreas a serem ofertadas, duas chamam a atenção: uma de gás, nas proximidades dos campos de Peroá e Cangoá, que são consideradas uma das maiores áreas deste combustível no País.
Já a outra, que está localizada em águas ultra-profundas, está localizada próxima ao campo de Golfinho, no Norte capixaba, que até o final deste ano deverá produzir 100 mil barris diários de óleo leve, atingindo a marca de 200 mil barris a partir do primeiro semestre de 2007.

Acidentes
O Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Estado (Transcares), que tem como presidente Wagner Chieppe, reúne hoje seus afiliados para um treinamento de direção defensiva. Um dos objetivos é reduzir os custos com acidentes de trânsito.
Quem fará a palestra será o piloto Rodrigo Marcheschi, fundador do instituto que leva seu nome, ONG que visa reduzir o número de acidentes.

Empregadora
Com uma receita operacional bruta de R$ 285,145 milhões, montante registrado em 2005, a Unimed Vitória é hoje a maior empresa do Estado no segmento de serviços médicos, a 10ª no setor de serviços em geral, a 31ª maior do Estado e a 14ª empregadora.
O desempenho e o tamanho da operadora de saúde constam do ranking das 200 maiores empresas do ES, publicado pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL).

Verba
O Hospital do Mepes, em Anchieta, vai receber R$ 232 mil para quitar dívidas e começar 2007 no azul. A lei que autoriza a prefeitura a repassar o recurso foi aprovada na Câmara dos Vereadores.
Anualmente, a verba destinada ao hospital é de mais de R$ 1 milhão. O Movimento de Educação Promocional do Estado (Mepes) é a entidade mantenedora do centro de saúde.

Frigorífico
A aprovação do projeto da Companhia de Alimentos Uniaves, um frigorífico a ser instalado em Castelo, pelo Colegiado do Geres, foi em boa hora.
Além da geração de 538 empregos diretos e investimentos de R$ 28,5 milhões, o empreendimento evitará uma crise prevista para o setor agrícola, resultante da proibição do trânsito de aves vivas entre estados, surgida a partir da regionalização da produção.

Plano
Os delegados eleitos durante o II Fórum do Plano Diretor Municipal de Viana, ontem, vão receber na próxima quinta-feira o texto do projeto de lei que institui o plano para que possam analisar junto com sua comunidade durante 15 dias.
Um dos principais focos do documento é a regularização fundiária e a identificação de áreas vazias que poderão ser destinadas a população de baixa renda.

Curtas

+ Segundo informações da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), a tabela do IPVA 2007 deve ser divulgada ainda no decorrer desta semana. Os dados estão em análise final pelos técnicos do governo.
+ A cobrança de IPTU progressivo no tempo e a definição de áreas para instalação de indústrias ao longo da BR-101, que corta Viana, foram algumas das propostas apresentadas ontem a empresários e moradores durante o II Fórum do Plano Diretor Municipal.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>