NOTAS
<b>  </b>
 
Regra para fábrica
de geladeiras
Depois das lâmpadas eletrônicas compactas, regulamentadas no primeiro semestre deste ano, agora é a vez das geladeiras, congeladores e aparelhos de ar-condicionado ganharem normas de eficiência energética.
O governo decidiu, então, definir um nível mínimo de eficiência para esses equipamentos e banir do mercado aqueles que gastam energia em excesso, através de um regulamento para os fabricantes.

Cai tarifa para
ligação telefônica
As tarifas de ligações internacionais feitas a partir de telefones fixos terão redução média de 9,97%, e as de ligações de longa distância nacional, de 2,52%.
As novas tabelas de preços deverão ser publicadas no “Diário Oficial” da União hoje. Para que entrem em vigor os novos preços precisam ser publicados pelas empresas.

Mantida apreensão
de bens da Dismar
O TRF negou provimento à apelação, interposta pela Dismar Comercial e manteve a decisão que determinou a apreensão judicial de todos os depósitos feitos em favor da empresa.
A apreensão alcança não só contas correntes, aplicações financeiras, mas tudo o que foi apreendido na denominada “Operação Cevada”, realizada pela Polícia Federal.

Facilidade para
os consorciados
Os consorciados da Caixa poderão utilizar mais de uma carta de crédito para adquirir um único imóvel
Dessa maneira, será possível comprar bens com valores superiores a R$ 200 mil – valor da maior carta de crédito oferecida pela Caixa  Consórcios, segundo o diretor da Caixa Consórcios, Ricardo Talamini.

Preparado leilão
de linha de energia
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) pré-qualificou 26 empresas para o leilão de linhas de transmissão de energia elétrica que ocorrerá no dia 18 de agosto, no Rio de Janeiro.
Essas companhias estão liberadas para participar da disputa individualmente ou em consórcios e têm origem nacional e estrangeira, como italiana, espanhola e colombiana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

