DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Unidos pelos dados
O Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal brigam de foice quando a questão é disputar o mercado, mas administrativamente dão as mãos quando o objetivo é cortar custos. 
A racionalização de recursos e o compartilhamento de infra-estrutura são uma tendência dos dois bancos públicos. As instituições compram juntas materiais e até dividem terminais de auto-atendimento desde o ano passado.
Agora a parceria prepara-se para um salto mais ousado: na última terça-feira, o Banco do Brasil e a Caixa lançaram em Brasília a consulta pública para apresentação do projeto de construção do centro de dados que será compartilhado pelas duas instituições, nos moldes da Parceria Público-Privada.
O investimento é da ordem de R$ 300 milhões para a edificação do complexo.

Encontro
O ex-ministro da Agricultura Roberto Rodrigues estará em Vitória hoje participando de um encontro de engenheiros agrônomos, que farão uma festa de confraternização e um ciclo de palestras no Sesi, em Jardim da Penha, Vitória.
Ele vai receber uma homenagem especial e, logo em seguida, fará uma palestra sobre as perspectivas do agronegócio no mundo.

Abono
Passado o período eleitoral, o governo do Estado agora faz os cálculos para verificar se haverá pagamento de abono ao funcionalismo público.
De acordo com técnicos da área administrativa, não há ainda nada acertado para o repasse deste tipo de benefícios. A partir da próxima semana, começa o ciclo de reuniões para discutir o assunto.

Cruzeiro 
Uma das metas do Porto de Vitória será batida neste mês: 55 passageiros do Estado vão embarcar no primeiro transatlântico da temporada 2006/2007, o Blue Dream, no próximo dia 23.
Esta será a primeira fez que um navio vai atracar no porto para embarque e desembarque de pessoas. Antes, as embarcações apenas passavam pelo local para que os passageiros conhecessem a cidade capixaba.

Pão
Por conta do Dia Mundial do Pão, a Prefeitura de Vitória em parceria com as entidades do setor de panificação (sindicato e associação) vão promover na próxima segunda-feira um café solidário, no centro de Vitória.
O organizador Luciano Cerqueira contou que serão mais de 3 mil pães distribuídos a um público de 1,5 mil pessoas. Na ocasião será lançada a campanha “Natal Sem Fome”.

Hospital
O Vitória Apart Hospital está entre os três concorrentes finalistas na escolha do melhor hospital da região Sudeste, título concedido pela IT Mídia, conceituada empresa de comunicação especializada na avaliação de hospitais.
A instituição capixaba concorrerá com dois hospitais: Mater Day (Minas Gerais) e o Samaritano (São Paulo). Vale lembrar que o Vitória Apart tem apenas cinco anos de atividades.

Curtas

+ O Incaper continuará por mais três anos funcionando no mesmo imóvel, em Cachoeiro de Itapemirim. O convênio foi renovado ontem com a Defensoria Pública Estadual.
+ Não é apenas no setor de combustível e na reclamação de consumidores que o Procon vem atuando no Estado. O órgão de Vitória, por exemplo, está cobrando explicações pela venda de ingressos, sem descontos para estudantes, em show na última semana.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e 
R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>