DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Projetos no porto
Dentro das metas para o próximo ano da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) está o desenvolvimento do Porto de Barra do Riacho, apontado como sendo uma das soluções para acabar com os entraves logísticos no Estado.
Segundo informou o diretor-presidente da entidade, Henrique Zimmer, um montante de R$ 10 milhões já está previsto no orçamento de 2007 para investimentos no porto, localizado no Norte capixaba. Os recursos serão aplicados para obras rodo-ferroviárias e parte dos serviços.
“Estamos preparando o condomínio de Barra do Riacho. Estamos aguardando ainda algumas posições da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq)”, disse.
Zimmer destacou, entretanto, que a licitação dos módulos do porto não vão sair do papel neste ano. O máximo que pode acontecer seria uma audiência pública, o que até agora não houve sinalização.

Licitação
Uma solenidade na segunda-feira marcará um passo para o edital de licitação das obras do Centro Multifuncional, a ser implantado na área da Infraero. Tudo indica que o documento esteja no mercado em janeiro de 2007, segundo o secretário de Projetos Especiais, William Galvão.
Em evento no Palácio Anchieta, às 11 horas, será assinado o convênio entre a Prefeitura de Vitória e o governo do Estado.

Pesquisa
Um estudo encomendado pelo Sindicato Nacional da Indústria do Cimento (SNIC) traz vários dados que traçam um novo perfil dos consumidores domiciliares de cimento. 
Um deles aponta que a maior concentração desses consumidores está entre aqueles que ganham acima de cinco salários mínimos (64,4%), enquanto que famílias que recebem menos de três salários mínimos respondem por 17% do consumo do produto.

Destaque
Um estande temático do uso culinário do camarão de água doce e da tilápia será um dos atrativos da feira Sabor ES, que começa na próxima segunda-feira, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. 
A iniciativa é do Sebrae-ES que reuniu os produtos da Associação dos Pescadores da Lagoa do Juara, da Associação Capixaba de Aqüicultores e da Cooperativa de Camarão.

Energia
O Brasil hoje está na vanguarda de pesquisas de geração de fontes alternativas de energia a partir do álcool ou de sementes. Estas experiências serão apresentadas aos empresários capixabas no almoço da Câmara de Comércio Americana do Estado (Amcham), quarta-feira, no Cerimonial Itamaraty.
O palestrante será Frederique Rosa e Abreu, coordenador do programa de Agroenergia do Ministério da Agricultura.

Rochas
As exportações capixabas do setor de rochas ornamentais dos primeiros nove meses deste ano superaram em US$ 17 milhões (R$ 37,4 milhões) as vendas feitas no mesmo período de 2005.
Dados do Centro de Indústria Exportadoras de Rochas (Centro), apontam que o Estado exportou US$ 507,4 milhões (R$ 1,1 bilhão). A meta é fechar o ano em US$ 650 milhões (R$ 1,4 bilhão).

Curtas

+ O presidente da Confederação Nacional de Transportes, Clécio Andrade, está no Estado hoje para participar da inauguração da unidade do Sest Senat em Colatina. As instalações do complexo permitem que 365 pessoas participem de cursos e palestras diariamente.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

