Secretaria da Justiça vai contratar agentes 
<b>  </b>
 
Uma boa oportunidade para quem tem o ensino médio completo está na Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) que fará a contratação temporária de 40 agentes de segurança penitenciária. A autorização para estas contratações foi publicada no Diário Oficial através da Lei Complementar nº 278. No mesmo documento, ficou criada a estrutura para o funcionamento da Penitenciária de Segurança Média II, em Viana, que está sendo construída. Para concorrer a uma vaga de agente penitenciário é necessário ter o ensino médio completo, mais de 23 anos e perfil físico e psicológico para o desenvolvimento da função. De acordo com o subsecretário da Justiça para assuntos administrativos, Euler Ribeiro Sobrinho, o governo do Estado está estudando a possibilidade de realização de concurso público para a contratação de efetivos. O salário é de R$ 453,43, resultado da remuneração de R$ 323,88, mais adicional de risco de vida de 40%. Além disso, os agentes penitenciários recebem tíquete-alimentação de R$ 132. A carga horária é de 40 horas semanais. O edital para a contratação temporária está sendo elaborado pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) e deverá ser divulgado a qualquer momento, uma vez que há urgência nessas contratações devido à superlotação do sistema prisional capixaba. As contratações serão por um prazo de 12 meses, podendo ser prorrogadas por igual período.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

