Flu conta nova lorota
<b> O time perdeu mais uma, desta
vez de 1 a 0 para o Paraná, e 
completou sete jogos só de fiascos </b><br>
 <br>
CURITIBA – Com mais uma atuação digna de quem está sendo esperado de braços pela Segundona, o Fluminense completou na tarde de ontem sete jogos sem saber o que vitória no Brasileirão, ao ser derrotado pelo Paraná por 1 a 0, no Pinheirão, em Curitiba.
E nunca o número da conta da mentira – sete – caiu tão bem para o time que não fala a verdade em campo.
E mais: o número de vexames sobe para oito, se contar o empate com o Botafogo no meio da semana pela Copa Sul-Americana.
Pior que a derrota de ontem foi diante do Paraná, que perdera as cinco últimas partidas. Foi mais um time ressuscitado pelo tricolor, que já fizera o mesmo com Corinthians e Goiás. 
O novo técnico, Antônio Lopes está em situação pior, pois há 11 partidas não vence, já que vinha de uma série de sete jogos sem vitória no comando do Goiás. 
“O time lutou, mas demos azar. Agora é levantar a cabeça, trabalhar para vencer o próximo jogo”, repetiu o capitão Marcão.
Depois de Marcelo perder um gol certo no início do jogo, tentando encobrir o goleiro Flávio e chutando por cima, o Paraná marcou seu gol.
Aos sete minutos, Cristiano decidiu arriscar de fora da área, o chute saiu forte, mas Diego pulou atrasado e não conseguiu defender. Foi o 15º jogo consecutivo em que o time carioca levou gol. 
Além do time tricolor ser uma baba, o lamentável estado do gramado do Pinheirão contribuiu para o péssimo nível da partida.  
Aos 43, Arouca recebeu na área e na hora de chutar foi travado, na bola, por João Paulo. Torceu o joelho e joga tão cedo.
Na fase final, aos 27 minutos, Juliano perdeu um gol que é o reflexo do time. Sozinho, no meio da pequena área, conseguiu o mais difícil: cabeceou para o chão, a bola quicou e saiu por cima do travessão. Depois do lance, Lopes viu que fria ele se meteu.


Leandro e Leão: “Se quiser brigar, pode vir”
SÃO PAULO – Nos acréscimos do jogo de ontem, quando o Corinthians com nove jogadores – César e Eduardo Ratinho foram expulsos na fase inicial – segurou o 0 a 0 contra o líder São Paulo, o atacante Leandro empurrou o técnico Leão que segurava a bola tentando retardar um arremesso lateral.
Os dois bateram boca. “Vem!”, disse Leão, chamando o jogador para a briga. 
“Se  quiser brigar, pode vir”, respondeu Leandro. 
 O lateral foi cobrado e Leandro voltou suas atenções para o jogo, enquanto Leão continuou provocando o são-paulino. 
E assim que terminou o jogo, um foi para cima do outro. Mas quem imaginou que viria briga, se enganou. Os dois fizeram as pazes ali mesmo, no gramado, diante  de câmeras e microfones.   “Fui pedir desculpas”, disse Leandro. 
“São coisas do futebol”, emendou Leão.


Carruagem do Vasco ameaça virar abóbora
RIO – Foram três jogos consecutivos no Rio pelo Brasileirão e três empates. Em 270 minutos, apenas três gols. A carruagem do Vasco, que avançava rodada a rodada para o topo da tabela, está virando abóbora.
Sem ter de onde tirar mais força para voltar a trilhar o caminho das vitórias, o condutor Renato Gaúcho começa a dar sinais de irritação.
As palavras de incentivo aos jogadores começam a não fazer mais efeito. E, sem a motivação do treinador, as deficiências e limitações do time do Vasco saltam aos olhos. 
No momento, a maior dor de cabeça do técnico está na frente. Um atacante com presença de área era tudo o que Renato Gaúcho queria:
“Estamos atrás deste jogador, mas está difícil”.
Renato diz que está satisfeito com o desempenho do time. Lembra que nos últimos seis jogos, ganhou 12 dos 18 pontos disputados.
Para o treinador, um rendimento muito bom, se for levado em conta que o Vasco tem um grupo reconhecidamente limitado: 
“Mas o torcedor se acostumou a ver vitórias e não enxerga a realidade. Mexi no time contra o Grêmio e me chamaram de burro. Queriam o quê? Que eu botasse o Zidane, o Ronaldinho?”
Renato ficou particularmente irritado ontem com as vaias depois que tirou Jean.
“Ele pediu para sair, pois não agüentava mais. O torcedor não sabe e vaia. Mas ele precisa saber que o Vasco não é nenhum Barcelona ou Real Madrid, e nem mesmo é um São Paulo”, desabafou.


Resultados
Ponte Preta 3 x 1 Santa Cruz
Palmeiras 3 x 1 São Caetano
Vasco 1 x 1 Grêmio
Figueirense 2 x 2 Goiás
São Paulo 0 x 0 Corinthians
Paraná 1 x 0 Fluminense
Juventude 2 x 0 Cruzeiro
Botafogo 0 x 2 Flamengo
Internacional 2 x 0 Atlético/PR
Fortaleza 1 x 1 Santos


Domingo
Grêmio  x  Botafogo
16 horas - Olímpico
Juventude  x  São Caetano
16 horas - Alfredo Jaconi
Cruzeiro  x  Palmeiras
16 horas - Mineirão
São Paulo x Internacional
16 horas - Morumbi
Ponte Preta x Santos
18h10 - Moisés Lucarelli
Fluminense x Figueirense
18h10 - Maracanã
Fortaleza  x  Flamengo
18h10 Castelão


Sábado
Atlético-PR  x  Santa Cruz
16 horas - Arena da Baixada
Vasco  x  Goiás
18h10 - São Januário
Corinthians  x  Paraná
18h10 - Pacaembu


Artilheiros
10 gols: Schwenck e Soares (Fig) e Souza (Goi) - 9 gols: Cícero (Fig), Dodô (Bot), Wagner (Cru) e Tuta (Flu) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>