Fechado acordo em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A Prefeitura de Colatina fechou, na Justiça do Trabalho, um acordo com o Sindicato dos Servidores Municipais (Sispmc) para pagamentos de dívidas trabalhistas de pouco mais de R$ 3,4 milhões. 
A ação corresponde a 31 processos que tramitavam na Justiça há 13 anos. O secretário municipal de Finanças, Sílvio Benezoli, informou ontem que o débito foi parcelado até 2008. Benezoli ressaltou que a primeira parcela, de R$ 114 mil, já foi depositada judicialmente.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

