PONTO DE VISTA
<b> O libelo de Dirceu
contra seus acusadores </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Acabo de ler a defesa do deputado José Dirceu em face das acusações que lhe foram feitas no relatório parcial das CPMIs dos Correios e do Mensalão.
É um libelo absolutamente demolidor contra seus acusadores, autores que foram de um verdadeiro monstrengo político-jurídico no qual não se sustenta uma única prova, e onde as declarações supostamente mais incriminadoras não passam de depoimentos cavilosamente manipulados e distorcidos.
Deixou-me a mais profunda convicção de que, se Dirceu for cassado com base no que está ali, a Câmara dos Deputados terá perdido sua honra.
Vem-me à memória, a propósito, um enunciado de Gramsci segundo o qual devemos trazer nossos adversários para uma posição da qual só podem recuar com desonra. A defesa de Dirceu faz isso.
Os presidentes e relatores das duas CPMIs, se eventualmente a lerem como é de sua obrigação elementar, perceberão o tamanho de sua inépcia e de sua covardia ao produzir um documento cujo único propósito parece ser agradar uma opinião pública intoxicada pelo clima de denuncismo inaugurado por Roberto Jefferson.
Não falo da retórica defensores de Dirceu, que é até fraca. Falo dos fatos, ou melhor, da ausência deles.
Pois não há sinal de participação do ex-ministro na autorização de mensalão, no uso indevido de nomeações para cargos públicos, em negociações suspeitas com os bancos BMG e Rural.
Não posso afirmar sem sombra de dúvida que Dirceu é inocente do esquema de cooptação pelo governo de uma maioria parlamentar no Congresso, mas, se ele afinal aparecer como culpado disso, esse relatório das comissões terá sido o maior monumento à incompetência investigativa de que se tem notícia, pois nada provou.
A peça de resistência para a acusação a Dirceu foram as declarações, muitas vezes contraditórias, extraídas dos depoimentos de Roberto Jefferson.
As que incriminavam Dirceu foram pescadas seletivamente e entraram no relatório.
As que, por alguma circunstância do interesse de Jefferson, isentavam o ex-ministro de envolvimento com o mensalão, foram simplesmente suprimidas.
É claro que isso não é apenas incompetência. É má fé. E nem apenas má fé. É pusilanimidade, covardia, pequenez de caráter numa escala coletiva, já que o relatório foi aprovado nos plenários das comissões.
A contradição mais monstruosa desse processo surrealista é o fato do acusador original, Roberto Jefferson, que se arrogou o direito de apontar na Câmara dos Deputados e no Governo quem é corrupto e quem não é, ter sido mandado à cassação pelo Conselho de Ética pelo fato de ser corrupto confesso e ter feito acusações sem prova a colegas.
Eis aí uma situação realmente kafkiana. O melhor que duas comissões parlamentares de inquérito conseguiram como prova contra Dirceu foram provas que o Conselho de Ética da própria Câmara desqualificou como inexistentes.
Sim, a Câmara dos Deputados terá que esclarecer à opinião pública, depois que a poeira das denúncias irresponsáveis baixar, como vai ser possível cassar o mandato de um parlamentar cujo único crime foi entrar na lista de vingança pessoal do presidente do PTB.
Se fizer isso, será uma demonstração de que se tornou refém de um réu confesso de corrupção, tráfico de influência, advocacia administrativa – toda essa roupa suja que foi lavada na frente de milhões de telespectadores, num arroubo de “sinceridade” que denuncia segundas intenções de jogar areia no ventilador para livrar a própria cara.
Tenho por mim que o ódio de Jefferson contra Dirceu decorreu da recusa deste de reconhecer qualquer acerto financeiro eventualmente tratado por Delúbio com o PTB.
Na medida em que o próprio Jefferson foi pego com a boca na botija da corrupção nos Correios – e aí não sei se numa operação armada por gente do PT, que queria se ver livre de suas cobranças –, ele resolveu detonar o ex-ministro.
Disso decorre que Dirceu não está sendo atacado por promover o mensalão, mas pelo exato oposto.
Se perder o mandato, será porque não providenciou o pagamento a Jefferson da megapropina de R$ 16 milhões a que ele achava que tinha direito.
Não é apenas Dirceu que corre o risco de perder o mandato por razões truncadas, ou simplesmente sem qualquer razão.
Sandro Mabel, o líder do PL, foi acusado por uma deputada de seu Estado de lhe ter oferecido R$ 1 milhão para mudar de partido.
Isto é absolutamente inverossímil, mas é tudo que o Conselho de Ética terá contra ele.
É, pois, a palavra da deputada contra a dele.
sEm circunstâncias normais, uma denúncia desse tipo iria direto para a lata de lixo. Nas circunstâncias atuais, não.
Ninguém pára para pensar que, se vale denúncia sem prova, a essência da luta política passará a ser, doravante, denunciar primeiro.


(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista,
mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ,
autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>