Ministério vai contratar 390 fiscais
<b> O cargo exige nível superior
completo. O prazo para
publicação do edital do
concurso será de seis meses </b>
 
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento vai realizar concurso público para contratar 390 fiscais agropecuários. A abertura do concurso foi autorizada pelo ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo.
O cargo de fiscal agropecuário exige o nível superior completo, e a expectativa é de que sejam oferecidas chances para profissionais de áreas como engenharia agrônoma, farmácia, medicina veterinária, química e zootecnia. A remuneração prevista gira em torno de R$ 3,7 mil.
Segundo a portaria publicada no Diário Oficial da União, o prazo para publicação do edital do concurso será de seis meses. O próximo passo do Ministério da Agricultura será escolher a instituição que vai realizar o processo seletivo.
O órgão também recebeu em maio autorização para contratar 340 agentes de atividades agropecuárias, por meio de concurso público. A seleção, que chegou a ser aberta, foi adiada pelo Ministério da Agricultura em função de decisões judiciais. Por enquanto, não há previsão de quando serão reabertas as inscrições para esta seleção.
Este concurso visa ao preenchimento de 354 vagas de agente de atividades agropecuárias, das quais 18 destinadas a portadores de necessidades especiais, a serem distribuídas para os estados de Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Rio Grande do Sul e São Paulo. 
Outras 14 vagas serão destinadas para o cargo de agente de inspeção sanitária e industrial de produtos de origem animal em Brasília e São Paulo, sendo uma vaga reservada para portador de necessidades especiais.
A remuneração para ambos os cargos é de R$ 2.621,87 e para concorrer a uma das oportunidades o candidato deve ter o nível médio completo ou curso técnico completo reconhecido pelo Ministério da Educação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

