PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Desaceleração atinge setor químico
O desaquecimento da economia mostra mais um sinal. As vendas médias em dólares das empresas atacadistas de produtos químicos tiveram uma queda de 3,6% em outubro em comparação com o mês anterior. 
O faturamento em reais dessas empresas também registrou queda, de 4,9%. A informação é de Rubens Medrano, presidente da Associação Brasileira de Distribuidores de Produtos Químicos e Petroquímicos. 
De acordo com Medrano, o comportamento das vendas reflete a desaceleração em diversas linhas industriais. “Essa situação decorre da dificuldade do comércio em quantificar com precisão o que deverá ocorrer no mercado interno no final do ano. As facilidades oferecidas pelo crédito consignado já deram mostras de arrefecimento.” 
Segundo Medrando, isso atrasou as encomendas do comércio e, em conseqüência, reduziu as compras de matérias-primas e insumos para a produção. Ele também reclama das elevadas taxas de juros e da recomposição muito lenta do rendimento médio real. 
Na opinião de alguns associados da entidade, a demanda está reprimida desde o mês de setembro, quando as vendas do setor tiveram variação perto de zero. 
A previsão para as vendas em dólares neste mês, segundo Medrano, aponta para um crescimento de 2%. Para o presidente da entidade, o aumento pode decorrer de um mês de outubro muito abaixo da expectativa. 
O comportamento das vendas até o mês de outubro leva a instituição a prever que o setor deverá encerrar o ano com crescimento próximo de 10%, se for admitida a desaceleração registrada na produção industrial do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
Apesar dessa alta, 70% dos entrevistados disseram esperar que o último trimestre de 2005 será mais fraco do que o registrado no ano passado.

Reclamações 
O consumidor que é abordado ou liga para centrais de atendimento de todo o País terá um canal para fazer reclamações sobre os serviços. 
Trata-se do site do programa brasileiro de auto-regulamentação do setor de relacionamento com clientes e consumidores (www.probare.org). 
As reclamações podem envolver serviços como call center, help desk, SAC e telemarketing. É o primeiro tipo de serviço de ouvidoria exclusiva para o setor de tele-atendimento no Brasil.   

Captação de eventos
A Embratur acaba de confirmar a vinda de mais três eventos internacionais para o Brasil. Neste ano, já são 24 os eventos conquistados com o apoio da entidade. Juntos, eles deverão atrair cerca de 22 mil visitantes estrangeiros para o Brasil até 2012. 
A expectativa é de que eles gerem cerca de 150 mil pernoites e US$ 16 milhões. Para 2005, a meta é confirmar a vinda de 30 eventos. Segundo a Embratur, o participante desses eventos gasta por dia, em média, US$ 106,46.   

Pré-escola 
Criança que freqüenta pré-escola tem 14% mais chances de conseguir boa colocação no mercado de trabalho do que as demais. 
A informação estará no seminário “Educação da Primeira Infância”, do Centro de Políticas Sociais da FGV, com participação do Prêmio Nobel de Economia James Heckman, hoje, no Hotel Glória, no Rio de Janeiro. 
Na ocasião, será apresentada pesquisa inédita com dados brasileiros, como o crescimento da taxa de freqüência na pré-escola de quatro a seis anos. A presença chega a 68% das crianças brasileiras. Já entre zero e três anos, a freqüência é de apenas 11%.

Consultoria recorde
A Natura ultrapassou a marca de 500 mil consultoras (vendedoras) no Brasil e na América Latina. Ao todo, são 509 mil revendedoras autônomas que atuam para a marca no Brasil, no Chile, na Argentina, no Peru e no México. 
No Brasil, o volume médio de negócios gerado por consultoras nos nove primeiros meses deste ano foi de R$ 8.476. Segundo Pedro Villares, diretor-geral da operação no Brasil, o trabalho das consultoras permite à empresa ampliar sua capilaridade. 
Hoje, a Natura possui operações em mais de cinco mil municípios no Brasil. “A venda de cosmético requer pessoas treinadas para apresentar o produto ao consumidor.” 
De acordo com ele, é possível, por meio das consultoras, ampliar mais facilmente o canal de vendas. Em 2005, o aumento deve ficar em 20%. Segundo o executivo, a empresa não pretende rever esse método de vendas.

Publicidade digital
 Overture, empresa do grupo Yahoo! especializada na venda de links patrocinados em sites de buscas, decidiu reduzir seus preços no Brasil. 
Segundo Guilherme Ribenboim, presidente da empresa, a decisão nada tem a ver com o desembarque do rival Google no Brasil. 
“Nós achamos que nosso mercado já está maduro e que era hora de pulverizar nossos serviços. Achamos muito bom para o segmento a chegada do Google.” 
O modelo de cobrança é feito de acordo com a quantidade de cliques. O menor valor passou de R$ 0,15 para R$ 0,05. Guilherme diz que o serviço é bastante procurado por profissionais liberais, como dentistas e médicos. O serviço de entrega de flores pela internet é também um dos mais procurados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>