DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Prazo apertado
A Petrobras tem até o final deste ano para declarar a comercialidade de seis blocos no litoral capixaba, que hoje estão em fase de avaliação, ou então devolverem à Agência Nacional do Petróleo (ANP).
As áreas, adquiridas na denominada Rodada Zero de Leilões da ANP, estão localizadas no Norte do Estado, próximo ao campo de Golfinho, assim como no Sul capixaba, perto do Parque das Baleias e das Conchas (antigo BC-10, operado pela Shell).
Prova de que as avaliações estão a todo vapor é o número de sondas no litoral do Espírito Santo: são sete, sendo três em Golfinho, e outras quatro em áreas de avaliação, conforme explicou o gerente geral da Petrobras no Estado, Márcio Félix.
Vale lembrar que o aluguel de uma sonda, que antes custava entre US$ 100 mil (R$ 220 mil) a US$ 150 mil (R$ 330 mil) por dia, hoje chega a quase US$ 450 mil (R$ 990 mil).

Orientação
Depois de conhecer os gastos com o projeto Espírito Santo 2025 – que prevê recursos de R$ 69 bilhões –, o governador Paulo Hartung orientou ao secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, a criar uma nova carreira.
Trata-se do gestor público, cargo que hoje já existe dentro do governo federal para discutir os projetos prioritários para o desenvolvimento.

Fruta
Dezesseis produtores de goiaba do distrito de Itaúnas, em Conceição da Barra, querem fazer uso do potencial turístico da região para alavancar os negócios ligados à fruta.
Na última quinta-feira, eles tiveram reunidos com os produtores ligados à Cristalcoop para obter conhecimentos sobre os tratos culturais da fruta. Na região já foram plantados 30 hectares de goiaba.

Intercâmbio
A agência de intercâmbio World Study lança na próxima terça-feira seu calendário com 26 feiras de empregos temporários nos Estados Unidos neste ano. O evento, chamado de “Pré-feira de Empregos”, acontece no Vitória Palace Hotel, às 14 horas.
O encontro antecede a realização da terceira edição da feira capixaba, que será realizada no dia 6 de outubro e trará os contratantes das empresas estrangeiras ao Estado.

Bahia
Os pecuaristas da Cooperativa de Nova Venécia participam da Exponor 2006 – 20ª Convenção Nordeste de Supermercados e 20ª Feira de Equipamentos, Produtos e Serviços, que começa amanhã, em Salvador, na Bahia.
Na feira, a maior do setor do Norte e Nordeste, a Veneza vai levar seus produtos e espera aumentar mais sua participação no mercado baiano, que em 2005 representou 57% das vendas dos seus produtos.

Mercado
A Valor Investimentos, empresa especializada em gestão de investimentos que atua no Estado, está organizando um grupo para incentivar o debate sobre o mercado financeiro.
Na primeira reunião do Grupo de Análise Técnica do Espírito Santo (Gates), no final de junho, houve a participação de 50 empresas. A expectativa é de que novos integrantes se juntem ao grupo no próximo encontro, no final deste mês.

Curtas

+ Quem estiver presente na 20ª Convenção Capixaba de Supermercados, que começa amanhã, poderá ganhar uma moto zero quilômetro. É a promoção “Feche bons negócios e acelere uma Honda”, que irá premiar de uma só vez um comprador (supermercadista ou varejista) e um expositor.
+ Para preparar os empreendedores do 1º Festival Gastronômico de Manguinhos, que começa na terça-feira, o Sebrae-ES vai oferecer uma palestra de sensibilização para o Programa de Alimento Seguro a 40 proprietários e funcionários de restaurantes inscritos no evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>