Crédito usado por um terço no INSS
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um em cada três aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) já recorreu ao empréstimo com desconto em folha, disponível desde maio de 2004.
É o que mostra balanço da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social (Dataprev), que processa a folha mensal de pagamentos da Previdência, entregue ao ministro Nelson Machado (Previdência).
Até setembro, somavam 6,4 milhões os segurados que fizeram este tipo de operação de crédito, também chamado empréstimo consignado, o que representou 33% dos 19 milhões dos beneficiários do INSS.
O consignado é considerado um empréstimo dos mais baratos do País, com taxas de juros mensais de 2,86% - menos de metade da taxa de juro média cobrada em outros tipos de empréstimo.
As prestações do consignado não podem ultrapassar 30% do valor mensal da remuneração. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

