Responsabilidade Social  e Etica
<b> “Imaginava que, cuidando da
natureza, eu poderia retribuir tanto
à sociedade atual quanto deixar um
patrimônio para as gerações futuras” </b><br>
engel paschoal <br>
Fundação O Boticário: 15 anos de proteção à natureza


A Fundação O Boticário de Proteção à Natureza foi criada em setembro de 1990, no Paraná, pelo empresário Miguel Krigsner, que em 1977 fundara O Boticário, e com o apoio de profissionais e técnicos da própria empresa e de outras instituições.
A Fundação nasceu quando O Boticário completava 13 anos e dois anos antes da Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento, a Rio 92.
Krigsner começou a se preocupar com o patrimônio natural brasileiro quando era universitário: “Imaginava que, cuidando da natureza, eu poderia retribuir tanto à sociedade atual quanto deixar um patrimônio para as gerações futuras”.
Em 1993, a Fundação iniciou um programa para criar e manter reservas particulares em locais de relevante significado ecológico.
A primeira ação foi comprar terras para implantação da Reserva Natural Salto Morato, inicialmente com 1.716 hectares e hoje com 2.340 hectares de Mata Atlântica, no litoral Norte do Paraná.
A área foi escolhida porque abriga significativos remanescentes da Floresta Atlântica do Brasil. Ali são realizadas atividades de pesquisa, educação ambiental e ecoturismo.
Cerca de 7 mil visitantes passam pela Reserva por ano, além de centenas de pesquisadores e participantes de cursos oferecidos no Centro de Capacitação em Conservação da Biodiversidade, que a Fundação mantém no local.
Em 1999 ela foi considerada pela Unesco parte integrante do Sítio do Patrimônio Natural da Humanidade do Lagamar. Foi a primeira vez que uma área privada recebeu um reconhecimento como este.
Até o momento, foram desenvolvidas cinco dissertações de mestrado e cinco teses de doutorado sobre a Reserva, além de outras em desenvolvimento. Desde a criação, 27 projetos de pesquisa foram lá realizados.
Para comemorar os 15 anos da Fundação, foi montada uma réplica da cachoeira Salto Morato no saguão do aeroporto internacional Afonso Pena, em Curitiba, PR.
Além da queda de água, os cheiros e sons da flora e da fauna brasileiras estão ali em painéis interativos; um mapa holográfico mostra onde estão localizados cada um dos biomas do País, bem como as espécies típicas que habitam cada um deles; e são exibidos vídeos a respeito da natureza.
Até dezembro de 2004, a Fundação investiu cerca de US$ 5,3 milhões em 941 projetos de 276 instituições em todas as regiões brasileiras, liderados por cientistas e especialistas de universidades e centros de pesquisa, além de profissionais e conservacionistas de organizações governamentais e ONGs.
Deles, surgiram novas metodologias para monitorar espécies e avaliar se as condições de vida em determinadas regiões estão adequadas, novas plantas e animais foram descobertos e outros saíram das listas de espécies em extinção.
Para ampliar a proporção total de áreas protegidas no País, a Fundação O Boticário oferece incentivo técnico e financeiro a particulares que desejem proteger total ou parcialmente suas propriedades.
Os resultados dessa ação visam fortalecer a conservação da natureza brasileira através da ampliação das áreas protegidas existentes e do estabelecimento de corredores de biodiversidade entre áreas protegidas distintas, beneficiando também os proprietários privados de tais terras.
A Fundação também oferece oportunidades de capacitação para profissionais, estudantes e técnicos que atuam na área.
Mais de 1.500 pessoas de 150 instituições de todo o Brasil já participaram dos cursos anuais realizados no Centro de Capacitação em Conservação da Biodiversidade, na Reserva Natural Salto Morato.
Os cursos são oferecidos todos os anos, regularmente, e permitem o contato dos participantes com renomados especialistas nacionais e internacionais.
O Programa Trainee em Meio Ambiente, também anual, permite atividade continuada de formação a jovens profissionais que atuam ou desejam se especializar em meio ambiente.
A cada ano, são 22 novos participantes e, em 2005, o programa incluiu ainda trainees de empresas que têm compromisso com projetos de meio ambiente.
Soma-se a esse trabalho de capacitação intensa produção editorial, com a publicação de livros e da revista Natureza & Conservação, o primeiro periódico brasileiro bilíngüe especializado em conservação da natureza.
A revista está na quinta edição e é distribuída a bibliotecas de instituições e universidades em 45 países.
A Fundação O Boticário também considera prioritária a conscientização da população quanto à sua identificação e compromisso com a natureza.
Por isso, desenvolveu e implantou a Estação Natureza, uma exposição interativa permanente, cujo objetivo principal é levar à população urbana informações sobre a natureza brasileira e, deste modo, sensibilizar a sociedade sobre a necessidade de sua conservação.
A primeira Estação Natureza foi inaugurada em dezembro de 2001, em Curitiba, PR. Quando completou três anos, a Estação Natureza tinha recebido mais de 65 mil visitantes, entre eles pessoas de 25 Estados brasileiros e de outros 35 países.
Este ano a Fundação inaugura a primeira Estação Natureza fora de Curitiba, no Pantanal, em Corumbá, MS.
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>