Governo anuncia medidas para moradia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo anuncia hoje as medidas do pacote  habitacional, que atualmente são seis, para estimular o crescimento do setor, considerado crucial para dinamizar o crescimento do País.
A maior aposta do governo é a permissão para que as instituições financeiras ofereçam crédito imobiliário com taxa de juros prefixada, tornando facultativo o uso da Taxa Referencial (TR).
Outra medida vista com grande expectativa no governo é a criação de linha de crédito para financiar a construção de imóveis: serão R$ 2,5 bilhões emprestados pela Caixa Econômica Federal às construtoras até 2007.
A permissão para uso  facultativo da TR será regulada por Medida Provisória. As outras quatro medidas que podem ser anunciadas são desoneração de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para materiais de acabamento da construção  civil; crédito consignado para habitação; criação de um portal de financiamento  imobiliário e inclusão de empresas do setor de construção civil no Simples,  o imposto das micro e pequenas empresas.
\"A taxa prefixada vai permitir ao consumidor se programar e tirar da cabeça o risco de uma variação monstruosa na prestação. Estamos apostando muito nessa  medida, que vem ao encontro de uma tendência do brasileiro\", disse uma fonte.
Os empréstimos sem TR poderão ser contabilizados dentro do Sistema Financeiro  de Habitação (SFH). Segundo a fonte, não há preocupação de que a modalidade  de empréstimo prefixado cause descasamento entre os ativos (os empréstimos,  que terão juros fixos) e os passivos (os depósitos em poupança, com juro variável)  dos bancos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

