Ministério das Cidades seleciona 205 pessoas
<b>  </b>
 
 O Ministro das Cidades abriu concurso com 205 vagas de níveis médio e superior. Os salários iniciais são de R$ 1.130,00 (nível médio) e R$ 1.340,00 (nível superior).
Os candidatos têm a opção de fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos até as 20 horas do dia 19 deste mês. A taxa para os cargos de nível superior é R$ 33,50, enquanto que para os cargos de nível médio, R$ 28,00.
A contratação de pessoal para o Ministério das Cidades faz parte da programação de concursos previstos pelo governo federal e que foram autorizados pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. Outros concursos serão anunciados ainda neste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

