Parecer sobre férias sai na terça
<b>  </b>
 
A Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa tem até a próxima terça-feira, dia 17, para apresentar o parecer sobre o Projeto de Emenda Constitucional (PEC) que visa reduzir de 90 para 30 dias o recesso dos parlamentares.
Mesmo de licença médica por causa de uma tendinite no pé direito, o presidente da comissão, deputado José Ramos (PFL), esteve na tarde de ontem no plenário da Casa e informou que o relatório sobre o projeto sairá na semana que vem.
Segundo ele, o projeto recebeu uma emenda propondo que as sessões ordinárias da Casa aconteçam também às quintas e sextas-feiras.
Caso seja aprovado, então, com a emenda, a Assembléia passará a ter sessões de segunda a sexta-feira entre os dias 15 de janeiro a 15 de julho e 1º de agosto a 31 de dezembro.
As “férias” dos deputados serão reduzidas de 90 para 30 dias, ficando mantida a folga dos 15 dias em janeiro e os 15 dias em julho.
“Minha expectativa, apesar da demora, é que esse relatório seja satisfatório pela constitucionalidade do projeto”, disse Fátima Couzi (PRTB), autora da PEC.
Ela também se mostrou favorável à emenda que foi apresentada ao seu projeto. Na próxima terça-feira, o projeto será relatado na Comissão de Justiça, publicado no Diário do Poder Legislativo (DPL) do dia 18 e votado em primeiro turno na outra semana.
A PEC precisa ser votada em dois turnos e deverá ter, no mínimo, 18 dos 30 votos dos deputados. Devido a uma mudança feita no Regimento Interno da Casa, Fátima ressaltou que os dois turnos podem ocorrer simultaneamente.
O presidente da comissão, José Ramos, informou ontem que ainda não designou um relator para o projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

