Presos quatro em fraude no INSS
<b>  </b>
 
RIO – A Polícia Federal prendeu ontem quatro homens suspeitos de lavar parte do dinheiro roubado do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) nas décadas de 1980 e 1990 pela quadrilha de Jorgina de Freitas, a maior fraudadora no INSS, que deu prejuízo de cerca de R$ 3 bilhões (valor atualizado), presa em Niterói.
Na operação de ontem, foram cumpridos 30 mandados de busca e apreensão que resultaram na captura de dois aviões, obras de arte, tapetes, automóveis e dinheiro.
Entre os presos está o advogado Armando Avelino Bezerra, que no fim dos anos 1980 prestou serviço para o INSS atuando em defesa do instituto e foi condenado em 1992 a 12 anos de prisão pelas fraudes. Cumpriu quatro anos e foi solto.
As investigações mostraram que, desde 1997, um ano depois de Bezerra ser solto, imóveis de membros da quadrilha que haviam sido levados a leilão começaram a ser adquiridos.
Estes imóveis eram comprados por meio de empresas de fachada montadas em nome de laranjas.
Segundo o delegado responsável pela investigação, José Maria Fonseca, a quadrilha adquiriu pelo menos cem imóveis de luxo, além de muitas obras de arte, entre quadros, cerâmicas e tapeçaria, e títulos de valores.
De acordo com Fonseca, os imóveis eram negociados por três empresas, a Orial Ltda, a Coronado Empreendimentos Imobiliários e a Rio Alugue Corretora de Imóveis.
A primeira tinha como sócios Ricardo Carvalho Pereira, Espiridião Fernandes Campos e Josete Gomes Martins. Campos atuaria como procurador de Bezerra e também foi preso.
A Rio Alugue pertence aos filhos de Espiridião e de Ricardo. A Coronado pertencia a Ricardo Pereira. Ele morreu em 2003 com um tiro, numa circunstância não investigada pela PF.
Também foram presos o auditor fiscal da Receita Federal João da Hora dos Santos Filho, suspeito de fazer consultorias para a quadrilha, e Cícero Nogueira, suspeito de ser o contador da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

