Filial deixa Cruzeiro na boa
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Com a ajuda de sua “filial”, o Ipatinga, que derrotou o Ituiutaba por 3 a 2, ontem, no Pontal do Triângulo Mineiro, o Cruzeiro manteve a liderança do Campeonato Mineiro, conquista com a vitória de 3 a 0 sobre o Guarani, no sábado, em Divinópolis.
A Raposa tem 14 pontos ganhos e o Ituiutaba, que poderia chegar a 15, segue em segundo lugar com 12 pontos.
Na quinta-feira, contra o Uberlândia, no Mineirão, o técnico Paulo César Gusmão não poderá contar com os volantes Diogo e Jonílson, suspensos.
“Teremos jogadores fora por cartão, mas o grupo é forte e os jogadores que entrarem no nosso lugar vão dar continuidade”, disse o volante Diogo, que deve dar lugar a Augusto Recife.
O meia Leandro Bomfim, contratado gratuitamente junto ao Porto, de Portugal, já está liberado pelo BID da CBF para estrear pelo Cruzeiro e deve aparecer na equipe contra o Uberlândia.
Bomfim foi contratado por empréstimo até o final de dezembro e vinha treinando em separado para readquirir a forma física. Graças a um trabalho intensivo que a comissão técnica vinha fazendo com o jogador, ele não deve apresentar problemas para atuar na quinta. 
PC Gusmão deve deixar Leandro como opção para o banco de reservas, uma vez que conta com Francismar e Wagner para a posição.
Outro reforço contratado para a temporada, o lateral-direito Luizinho ainda não foi liberado pela CBF. Seu compromisso anterior com o Ipatinga precisa completar um mês para ser rescindido, o que acontecerá somente hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

