Leilão da Varig é adiado por um dia
<b>  </b>
 
RIO – O juiz Luiz Roberto Ayoub, responsável pela recuperação judicial da Varig, adiou em um dia o leilão da companhia, agora marcado para 19 de julho. A assembléia no entanto foi mantida para o dia 17.
Segundo comunicado do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, divulgado no final da tarde de ontem, o adiamento foi necessário devido à complexidade do tema que será discutido na assembléia.
“A reunião pode ser estendida além do horário do fechamento bancário, inviabilizando, assim, o depósito de 24 milhões de dólares (preço mínimo) 24 horas antes da realização do leilão”, informou Ayoub no comunicado.
Os credores da endividada companhia aérea vão decidir na segunda-feira se aceitam a única proposta de compra dos ativos operacionais da Varig feita pela VarigLog. Se a proposta for rejeitada, o leilão não será realizado e o caminho poderá ser a falência da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

