Empresa promete retorno de gastos ao consumidor 
<b>  </b>
 
Imagine poder comprar produtos e ter um retorno, em dinheiro, de parte do que foi investido. Isso é o que pretende a Distribuição Inteligente (DI) Rede de Acesso, que está sendo instalada no Espírito Santo hoje.
A empresa, que será lançada oficialmente num coquetel, às 20 horas, no Cerimonial Casa Di Luca, em Vila Velha, administrará um sistema chamado de “consumo bonificado”.
O diretor de Negócios e Desenvolvimento da DI Rede de Acesso, Leandro Lungo, informou ontem que todos os empreendedores que entrarem na rede, tanto consumidor quanto comerciantes, receberão de volta parte do dinheiro aplicado na aquisição de produtos. 
“Criaremos uma rede de consumidores e comerciantes associados. Teremos três bandeiras, sendo a DI Petro, que se refere ao consumo de petróleo de forma geral, inclusive as lojas de conveniências, a DI Family (todo o consumo de uma família) e a DI Businness (consumo de negócios)”, explicou.
Leandro Lungo disse que primeiro será lançada a bandeira DI Petro. As outras duas bandeiras virão daqui a dois meses aproximadamente.
Ele explicou que a DI Petro retornará ao consumidor associado à rede parte do valor gasto com combustíveis e produtos da lojas de conveniências. O associado, porém, terá que abastecer num dos 42 postos cadastrados e cumprir um consumo mensal mínimo acordado com DI Rede de Acesso.
Para se associar é cobrada uma taxa de R$ 210,00. Este investimento também é devolvido com cálculo feito sobre cada pessoa indicada.
A conta é feita da seguinte forma: você entra pagando R$ 210,00. Se indicar uma pessoa, recebe R$ 15,00. Se o seu indicado indicar outra pessoa, todos os níveis inclusive você recebem o retorno de R$ 15,00. O cálculo é feito até o 10º nível, o que dá um total de R$ 150,00 de retorno.
Os donos de postos pagam 2,5% do seu faturamento. Desse montante, a DI fica com 49% e os outros 51% são devolvidos aos associados que abasteceram nos postos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

