Feirão com mais de 3 mil veículos
<b> No fim de semana também
estão sendo apresentadas
as novidades da linha 2007
no Salão do Automóvel </b><br>
 <br>
Mais de três mil veículos seminovos com preços variando entre R$ 8 mil e R$ 150 mil estarão sendo vendidos com preços promocionais durante o 22° Feirão da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives).
O evento – que começou ontem e termina amanhã – ocorre, simultaneamente, no Pavilhão de Exposições de Carapina (Serra) e no estacionamento do Carrefour, em Vila Velha. 
Em Carapina, 25 lojas participam do evento e, em Vila Velha, mais 15. A expectativa de negócios é de R$ 20 milhões. Há carros nacionais e importados.
“A cada evento aumenta o número de lojas participantes e o volume de carros em ofertas. Isso porque os feirões constituem-se numa excelente oportunidade para compra e venda de veículos, uma vez que o consumidor pode comparar preço e produto”, disse o organizador do feirão, Paulo Souza.
Ele ressalta que, antes de fechar negócio, o comprador deve saber quem está vendendo o produto. 
“Afinal, tem muita gente que aplica golpes vendendo carros com problemas graves. O consumidor deve procurar segurança e comodidade. As revendas associadas da Arives possuem manual de garantia, selo de revenda associada, garantia de três meses de motor e câmbio e, ainda, garantia de procedência”.
SALÃO
Além do Feirão da Arives, outro evento ligado ao setor automotivo está sendo realizado na Grande Vitória até amanhã. Trata-se do Salão do Automóvel do Espírito Santo, que está apresentando ao público os últimos lançamentos da indústria automobilística, além da linha 2007 dos modelos disponíveis nas concessionárias.
O evento, que começou quinta-feira, acontece no estacionamento interno do Shopping Norte Sul. Hoje será realizado das 10 às 22 horas e, amanhã, das 10 às 19 horas. A entrada é gratuita.
O evento conta com 15 concessionárias autorizadas da Grande Vitória. A relação de novidades inclui Renault Mégane Grand Tour, Chevrolet Prisma, Fiat Idea Adventure, Ford Fusion, além dos Volkswagen Jetta e novo Polo.

Saiba mais

n Salão do Automóvel
• Quando: Começou quinta-feira e vai até amanhã
• Onde: Estacionamento interno do Shopping Norte Sul
• Horário: Hoje, das 10 às 22;  e amanhã, das 10 às 19 horas
• Entrada: gratuita
n Feirão da Arives
• Quando: Começou ontem e termina amanhã
• Onde: Pavilhão de Exposições de Carapina e no estacionamento do Carrefour, em Vila Velha.
• Horário: Hoje e amanhã, das 9 às 18 horas
• Entrada: gratuita <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>