PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dez teses em favor do controle de capitais (6)

A relação entre controle ou liberdade de capitais e a política fiscal tem sido um dos aspectos centrais da economia política contemporânea.
A instabilidade cambial e monetária experimentada pelos países capitalistas nos anos 70, depois da decretação do fim da paridade fixa entre as moedas pelos Estados Unidos, se deveu, em última análise, à liberação de capitais em regime de câmbio flutuante ou semiflutuante. 
Já a aparente estabilidade financeira dos anos 90 se deveu a políticas fiscais restritivas destinadas a estabilizar o câmbio nos mercados livres, à custa de muito desemprego e instabilidade social. 
Essa \"troca\" entre liberação de capitais e autonomia da política fiscal está analisada em detalhes no livro Câmbio e Controles de Capitais, da editora Campus, no capítulo \"A política fiscal no Brasil em contexto de liberalização da conta de capitais\", do economista Manoel Carlos de Castro Pires. 
A conclusão de Pires é definitiva: \"Pode-se dizer que a recente onda de liberalização na conta de capital tem influenciado o comportamento da política fiscal no Brasil.
Esse processo tem sido responsável pela atual restrição na condução da política fiscal. Portanto, para que a política fiscal seja capaz de amenizar os ciclos econômicos, torna-se necessária a adoção de controles de capitais.\" 
Para ser bem entendido, esse processo deve ser analisado no contexto das relações monetárias e financeiras dos países industrializados da Europa com os Estados Unidos nas três últimas décadas.
Nós, os subdesenvolvidos – alguns dos quais se tornariam, depois, emergentes –, temos sido apenas massa de manobra nessa história. 
Quando mandaram às favas o acordo de Bretton Woods, impondo a flutuação das moedas conversíveis, o governo norte-americano submeteu a Europa Ocidental a uma situação de instabilidade selvagem, já que isso se deu em plena crise inflacionária da Guerra do Vietnã, da Guerra do Yom Kippur e da quadruplicação dos preços do petróleo. 
O câmbio é uma variável chave para definir estabilidade monetária em qualquer economia internacionalizada.
Ao longo de toda a década de 70 os países industrializados avançados tentaram fórmulas para estabilizar o câmbio, menos uma: o efetivo controle dos movimentos de capitais. 
A pressão veio justamente em sentido contrário. O momento mais dramático dessa história foi o período inicial de Paul Volcker no Banco Central norte-americano, quando, sob pressão também dos bancos japoneses e alemães, ele puxou as taxas de juros para os cornos da lua, a fim de parar a queda do dólar e estabilizá-lo, e, com ele, as demais moedas conversíveis. Nós, os devedores em dólar do Terceiro Mundo, simplesmente quebramos! 
Determinada a escapar da instabilidade cambial, a Europa Ocidental fez, primeiro, um acordo monetário e, posteriormente, avançou no rumo da moeda única.
A base institucional para isso foi o Tratado de Maastricht e, mais tarde, o Pacto de Estabilidade e Crescimento, que implementou o euro. 
Esses acordos, visando em última instância à união política, se fizeram, quanto aos fundamentos econômicos, sob a égide do neoliberalismo, isto é, com a absoluta garantia da liberdade de movimento de capitais. Foi para conciliar essa liberdade de capitais com a estabilidade cambial e monetária que se recorreu a uma política fiscal extremamente restritiva, explícita no limite de déficit e dívida pública (3% e 60% do PIB). 
Considere-se como isso funciona em termos práticos. A liberação dos capitais implica eventuais pressões sobre o câmbio, que são repassadas aos preços.
Para impedir que isso se transforme em inflação, a política fiscal-monetária deve reagir no sentido contracionista: o déficit fiscal deve ser reduzido ou eliminado, a taxa de juros deve ser elevada e restrições monetárias devem ser impostas. Em tese, isso reverteria a saída de capitais pela maior rentabilidade interna das aplicações financeiras. 
Como diria o doutor Panglos, estaríamos diante do melhor dos mundos. Entretanto, com um pequeno inconveniente: um tremendo desemprego estrutural, que os europeus toleram por terem herdado um Estado do bem-estar social, enquanto nós os copiamos apenas na ideologia neoliberal, em detrimento de nossa realidade social!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>