DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Fábrica de cabos
Seguindo à risca o cronograma inicial, a Prysmian – novo nome adotado pela Pirelli – inicia no próximo mês a produção na fábrica de cabos umbilicais, que está sendo construída em São Torquato, em Vila Velha.
A confirmação partiu do diretor de Operações da empresa, Cícero Corrêa, que acompanhou ontem o prefeito Max Filho em uma visita pelas obras. O empreendimento, no valor de R$ 80 milhões, focará sua produção de cabos para a indústria petrolífera.
No projeto, o espaço contará ainda com uma fábrica para produção de componentes para os cabos a serem utilizados pela própria Prysmian.
A capacidade de armazenamento da fábrica no município é de até 35 bobinas que chegam a 260 toneladas. Com o início da operação da fábrica, serão gerados aproximadamente 100 empregos diretos.

Eventos
O PIB do setor de eventos esteve reunido no Restaurante Suá, em Vitória, para estreitar o relacionamento entre os empresários e o presidente da Associação Brasileira de Empresas Organizadoras de Eventos (Abeoc-ES), Jorge Alencar, e a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abraão.
No cardápio, assuntos como capacitação da mão-de-obra local, o desenvolvimento e a legislação do setor.

Gastos
Representantes do Ministério da Previdência Social e de associações discutem hoje, dentre outros assuntos, a adoção do Regime Próprio de Previdência, que pode representar uma economia de até 50% nos gastos.
O tema faz parte do VI Encontro dos Gestores Previdenciários, que acontece em Vitória, promovido pela Associação Capixaba de Institutos de Previdência (Acip).

Capital
Um decreto do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, publicado na última quarta-feira, no Diário Oficial da União, autorizou o aumento do capital da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
A emissão de novas ações, mediante créditos da União, poderá ser de até R$ 4,5 milhões. 

Lançamento
O mercado vai conhecer hoje o modelo de capitalização que o Banco do Brasil lançou para empresas. Conhecido como “Ourocap Empresa”, o produto será apresentado a convidados no Novotel, às 19 horas, em Vitória.
Dentre o diferencial está aportes mensais durante 48 meses. No final, o valor é corrigido pela TR. O que seduz são os sorteios semanais e mensais, com prêmios de até R$ 2,8 milhões.

Crescimento
Dados apontam que o Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, registrou no primeiro semestre deste ano um crescimento de 20% nas vendas, se comparado com o mesmo período do ano passado.
O empreendimento, que teve um aumento de 30% no público, se prepara para expandir seus negócios, visto que, atualmente, 100% das suas lojas estão locadas.

Curtas

+ A Petrobras assina hoje com as empresas portuguesas Galp e Partex um acordo para realizar estudos de avaliação do potencial petrolífero das águas profundas da costa lusitana. O evento contará com a presença do primeiro ministro de Portugal, José Sócrates.
+ Para apresentar os serviços e soluções para o mercado corporativo, a operadora de telefonia móvel Vivo realiza a primeira edição do evento “Café com Tecnologia”, na próxima terça-feira, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

