Importadora confirma esquema para a Daslu
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A chefe da importadora Kingsberg afirmou em depoimento na 2ª Vara Federal de Guarulhos que recebia as notas fiscais dos produtos adquiridos pela Daslu e que tratava de seu subfaturamento.
Ela, que não teve seu nome divulgado pela Justiça Federal de Guarulhos, afirmou que cumpria ordens “superiores’’ e disse que as faturas originais recebidas do exportador eram enviadas aos diretores da empresa em que trabalha, com cópias para a Daslu.
De acordo com a denúncia do Ministério Público Federal e aceita pela Justiça, as importadoras agiam em conluio com os donos da Daslu no esquema de substituição de notas fiscais verdadeiras por outras, falsas.
A defesa, porém, sustenta que as importadoras Multimport, Kinsberg, By Brasil e Todos os Santos eram as únicas responsáveis pelas irregularidades. A segunda testemunha que prestou depoimento hoje era funcionária da Daslu.
Ela disse que era responsável pelos contatos com as grifes internacionais fornecedoras da Daslu e reiterou a tese da defesa de que Eliana Tranchesi era apenas uma espécie de “relações públicas’’, que cuidava do “glamour’’ da empresa.
Na terça, em outro depoimento, uma ex-funcionária da Daslu afirmou que as importações começaram informalmente e que Eliana, auxiliada por duas assessoras, cuidavam das compras. Ela confirmou ainda a existência de subfaturamento para a redução da carga tributária. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

