Congresso Nacional terá convocação 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro José Dirceu (Casa Civil) colocou ontem fim ao suspense com que o Planalto vinha tratando da convocação extraordinária do Congresso Nacional e confirmou que o governo vai convocar os deputados para o período de 19 de janeiro a 14 de fevereiro. Dirceu afirmou, em entrevista a jornalistas no Palácio do Planalto, que, durante o período da convocação, o governo espera aprovar quatro projetos. Todas as matérias são polêmicas: o novo modelo para o setor elétrico, as Parcerias Público Privadas, a nova legislação das agências reguladoras e a Lei de Falências. “O presidente João Paulo (presidente da Câmara) e o presidente José Sarney (do Senado) têm o compromisso de aprovar esses projetos”, afirmou o ministro.  

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

