NOTA
<b>  </b>
 
Brasil tem 98 mil milionários
O número de milionários no Brasil aumentou 7,1% eles são hoje 98 mil no país, segundo o banco de investimento Merrill Lynch.
A região onde houve maior alta no número de milionários foi a África, com aumento de 13,7%. Se for considerado o aumento da fortuna total dos ricos, porém, o campeão é o Oriente Médio, onde o patrimônio cresceu 28,9%.

Taxa de telefone cai no Mato Grosso
O juiz Souza Prudente, do TRF da 1.ª Região, com sede em Brasília, concedeu liminar suspendendo a cobrança da assinatura básica dos serviços de telefonia fixa no estado de Mato Grosso.
A decisão foi tomada em ação proposta pela Seccional da OAB em Mato Grosso contra as operadoras Brasil Telecom e GVT.

Novas regras para celulares
As operadoras de celular poderão ser obrigadas a ter pelo menos uma loja em cada município, para melhorar o atendimento ao cliente. Foi o que informou o gerente geral de Comunicações Pessoais da Anatel, Nelson Takayanagi.
Também será criada a obrigatoriedade de as operadoras reembolsarem os créditos dos celulares pré-pagos não utilizados e uma determinação para que as mensagens de texto cheguem ao destino em no máximo dez segundos.

Curso a distância sobre empresas
O Sebrae firmou parceria com a Ufes para oferecer cursos nas áreas de empreendedorismo, finanças e mercado aos 13 municípios que constituem a rede de atendimento do ensino a distância da universidade.
O objetivo principal foi possibilitar acesso a informações atualizadas sobre gestão empresarial, negócios e empreendedorismo.

Controle sobre desconto em folha
Os órgãos de defesa do consumidor de todo o País começarão, nos próximos dias, a receber informações detalhadas sobre o empréstimo com desconto em folha para orientar os aposentados.
O Ministério da Justiça está encaminhando para todos os órgãos o documento chamado “roteiro técnico sobre empréstimo consignado”, com várias dicas para quem quer obter crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

