Sai gabarito das provas do Bandes
<b>  </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma das vagas oferecidas no concurso do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) já podem conferir os gabaritos das provas realizadas no último domingo.
A previsão é de que o resultado final seja divulgado até o final do mês.
Conforme as regras do concurso, não será concedida vista ou revisão da prova objetiva.
O atendimento ao candidato será feito de hoje até quinta-feira, das 9 às 17 horas. Já as respostas referentes aos recursos deverão ser disponibilizadas sete dias após o prazo final para impetrar as petições.
Ao todo, 461 candidatos do total de 1.616 concorrentes estão fora da disputa, por terem faltado às provas objetivas. Estão sendo oferecidas 15 vagas de técnico bancário de nível superior, cuja remuneração é de R$ 2.268,00, incluindo as gratificações de R$ 278,00 de auxílio-alimentação e R$ 217,00 de cesta-alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

