Petrobras  contrata 9 mil em três anos
<b>  </b>
 
Antes mesmo de concluir o processo seletivo que está em andamento, a Petrobras já planeja um novo concurso público para o primeiro semestre do ano que vem. A previsão é de que até 2008 sejam contratados 9 mil candidatos, sendo 3 mil por ano, a partir de 2006.
Segundo informações da empresa, ainda não está definido o número de vagas para a próxima seleção. É possível que alguns cargos previstos no edital do atual concurso também sejam oferecidos na nova seleção, só que para regiões não contempladas dessa vez.
O processo seletivo em curso recebeu 201.585 inscrições –143.106 para os cargos de nível médio e 58.479 para os de nível superior. As provas da seleção serão aplicadas no próximo domingo (dia 18) em 42 cidades de 14 estados do País.
A seleção se destina ao preenchimento de 598 vagas, além da formação de cadastro de reserva para 70 cargos de níveis médio e superior.
A Fundação Cesgranrio, organizadora do concurso, está enviando aos participantes os cartões de confirmação de inscrição, com os horários e locais de provas.
De acordo com a Petrobras, os candidatos que não receberem a correspondência até amanhã devem entrar em contato com a Cesgranrio pelo telefone 0800-701-2028, ou acessar o site www.cesgranrio.org.br.
As provas objetivas do concurso terão quatro horas de duração.
É necessário levar a cédula oficial de identidade (ou carteira expedida por órgãos ou conselhos de classe, Carteira de Trabalho e Previdência Social, certificado de reservista ou passaporte) e caneta esferográfica de tinta preta. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

