Jantar com Lula antes da viagem
<b>  </b>
 
O governador jantou ontem com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, em Brasília, um dia antes de embarcar para a Europa, onde deverá ficar por 18 dias.
Paulo Hartung falou sobre o encontro com o Presidente no início da tarde, mas não deu detalhes da agenda que iria debater em Brasília: “Foi o Presidente que me convidou”.
Entretanto, segundo algumas fontes ligadas ao governo, o governador iria aproveitar o jantar para debater questões que estão precisando de um novo empurrão junto ao governo federal, como as obras de modernização do Aeroporto de Vitória e a recuperação do trecho capixaba da BR-101.
VIAGENS
Essa será a quinta vez que o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) substituirá o governador Paulo Hartung à frente do governo, em virtude de viagens do chefe do Executivo ao exterior.
No período de 13 a 23 de fevereiro, Hartung esteve na Inglaterra participando de uma homenagem aos 70 anos das empresas do Grupo Tristão. Em 2004, o governador não viajou para fora do País.
Já no primeiro ano da sua administração, Hartung viajou três vezes. Foi para Argentina, Japão e Oriente Médio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

