Três pacotes para estimular economia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vai anunciar nada menos que três pacotes com medidas para promover o crescimento econômico até o fim deste mês.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse ontem que as ações na área de crédito, que incluem formas de reduzir o \"spread\" bancário, vão encerrar a maratona: a divulgação será na última semana de agosto, quando será realizada reunião do Conselho Monetário Nacional (CMN).
“O CMN tem que tomar uma série de medidas. Elas são no sentido de facilitar a redução do \'spread\' e aumentar a competição entre os bancos, mas não é nada fiscal”, disse Mantega.
Já o pacote de medidas com o objetivo de atrair indústrias de semicondutores parao Brasil e facilitar a implantação da TV digital será anunciado até o fim desta semana.
Além disso, na semana que vem, o governo também divulgará um pacote para estimular o setor imobiliário. 
Mantega afirmou que os benefícios para a TV digital também vão valer para outros produtos usados nessa área, além de semicondutores.
Entre as vantagens está a redução de praticamente todos os tributos federais que incidem sobre essa cadeia por um prazo de cerca de 11 anos.
O pacote de habitação, que inclui medidas como o uso do crédito consignado para a compra da casa própria e a eliminação da TR dos contratos, também deve ter alguma desoneração tributária para materiais da construção.
“No que diz respeito a materiais de contrução, nós já desoneramos quase tudo o que podia ser desonerado. Agora, pode ter um aperfeiçoamento para algum setor que ficou de fora”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

