PPS decide disputar eleição em Vila Velha 
<b>  </b>
 
O Partido Popular Socialista (PPS) decidiu lançar candidatura própria em Vila Velha trazendo como candidato o presidente municipal da sigla e vereador do município Diogo Filadelfo. Otimista, Filadelfo disse que a bandeira do partido será a Segurança Pública. Entre os projetos nessa área estão a implantação da guarda municipal e a instalação de câmeras de vídeo para monitorar os pontos considerados mais críticos no município. “O que se discute hoje em Vila Velha é um nome novo, com a cabeça mais aberta para buscar o desenvolvimento do município. Atualmente existe uma legislação arcaica e ultrapassada”, disse. Outra proposta é fazer uma reforma administrativa para atrair mais empresas para o município, aumentando assim a receita e reduzindo o desemprego. Ele destacou, ainda, que a parceria com o governador Paulo Hartung (PSB) é indispensável para ajudar na construção do desenvolvimento do município. “Não podemos permitir as picuínhas que hoje existem.O governador tem feito a sua parte, mas já o prefeito não se pode dizer o mesmo. O povo é quem sai prejudicado”, disse o pré-candidato. Antes, porém, de decidir entrar na disputa eleitoral, Filadelfo conversou com Hartung para ver o que ele achava sobre o fato. “Ele (Hartung), assim como sua equipe, viu com bons olhos o meu nome. Somos aliados há algum tempo”, salientou Filadelfo. Agora, o PPS está buscando apoio de outros partidos. Segundo ele, membros da Executiva municipal e estadual já conversaram com o deputado federal Renato Casagrande (PSB). Nessa conversa, segundo Filadelfo, foi discutido a possibilidade de fazer um pacto entre o PSB e o PPS para que ambos caminhem juntos nas eleições municipais. A sigla está conversando também com o PMN e PSDB. Ainda nesta semana, membros do diretório municipal vão provocar o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para conseguir um canal de televisão em Vila Velha. “Somos o município com maior população e maior número de eleitores e não temos um canal de televisão”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

