 Bebida misturada com responsabilidade
<b> “Mais do que uma solenidade, a formatura significa abertura para
o mercado de trabalho e, em muitos casos, o primeiro emprego” </b><br>
engel paschoal <br>
No final de junho, um grupo de 54 jovens recebeu o certificado de conclusão de curso do Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) como profissionais de bar.
Os alunos, oriundos de comunidades carentes de São Paulo, formaram-se pelo Projeto Bartender, um projeto de capacitação profissional da Fundação Diageo.
A Fundação é o braço social do Grupo Diageo, ao qual pertence a GuinnessUDV, empresa de bebidas que atua em mais de 200 países.
O Grupo Diageo nasceu em dezembro de 1997, através da fusão da Grand Metropolitan, dona da Heublein, e da Guinness, proprietária da United Distillers, que deu origem à United Distillers & Vintners (UDV).
Além de bebidas, o Grupo Diageo atua no setor de alimentos com a Pillsbury, fabricante do sorvete Häagen Dazs, e com a rede Burger King, de presença marcante nos EUA e que chegou recentemente ao mercado brasileiro.
Apesar dessa presença global do Grupo Diageo, o Bartender nasceu no Brasil, através de projeto piloto lançado em 2000. 
Em 2001, a primeira turma do Rio de Janeiro foi formada por 37 jovens das comunidades de Jacaré, Jacarezinho, Ramos, Rocinha, Sampaio, Tijuca e Vidigal. Na primeira turma de São Paulo, também em 2001, foram treinados 50 jovens.
Mais do que uma solenidade, a formatura significa abertura para o mercado de trabalho e, em muitos casos, o primeiro emprego.
Os jovens freqüentam cursos formais de meio período, com duração de seis meses. A capacitação inclui oficinas que abordam desde a apresentação pessoal, passando por computação, legislação trabalhista e inglês.
Além de buscar a colocação no mercado de trabalho e criar a chance para o primeiro emprego, o projeto também visa formar os estudantes para a cidadania e para o manejo e uso responsável de bebidas alcoólicas.
O Projeto Bartender já formou cerca de mil jovens nas cidades de São Paulo e Ribeirão Preto, SP; Rio de Janeiro, RJ; Recife, PE; Salvador, BA; e Curitiba e Maringá, PR.
Ele já foi adotado também na Venezuela e Tailândia, além de várias nações da África. A China é o mais recente mercado da Diageo a contar com o programa.
O Manual do Bartender, usado no programa, é o guia de como fazer e ser um profissional de bar.
Produzido com a experiência da GuinnessUDV, traz conhecimentos compilados por profissionais dos mais diversos mercados onde a empresa atua, como Inglaterra, EUA e países nórdicos, além de depoimentos de brasileiros acadêmicos, conhecedores, garçons, maîtres e proprietários de bares, restaurantes e casas noturnas.
A responsabilidade no manejo de bebidas alcoólicas, importante para o bartender como profissional e cidadão, faz parte do manual. Criado aqui no Brasil, foi traduzido para o inglês e o espanhol e levado para outros mercados onde o Grupo Diageo está presente.
A Diageo Brasil investe anualmente cerca de R$ 500 mil no projeto, financiando o curso e os estágios, além de auxiliar os recém-formados na busca da primeira colocação.
A agência treinadora é o Senac, instituição respeitada e tradicional na formação de mão-de-obra de bar e hotelaria.
A formação conta com o apoio de instituições, como a Cultura Inglesa, e com o trabalho voluntário de empresários, acadêmicos, gastrônomos, enólogos, especialistas em várias disciplinas, bartenders e funcionários da Diageo, além da parceria de proprietários e gerentes de bares, restaurantes e casas noturnas de todo o País.
O grupo francês Accor Hotels e a União Brasileira Israelita do Bem-Estar Social (Unibes) também ajudam na formação de profissionais do mercado hoteleiro através do projeto Oficina de Hotelaria, que em 2002 formou a primeira turma.
O curso tem duração de um semestre e capacita profissionais nas funções de comim (auxiliar de garçom), mensageiro e arrumadeira.
O conteúdo do curso é preparado sob a supervisão da Académie Accor e a Unibes é responsável por uma pré-seleção dos candidatos.
Entre outros requisitos, os interessados devem ter entre 16 e 18 anos, renda familiar de até quatro salários mínimos e estar cursando ou já ter concluído o ensino médio.
São igualmente desejáveis habilidade de comunicação, disponibilidade para trabalhar e muita energia.
O curso tem mais de 300 horas de aulas teóricas e práticas, realizadas na sede da Unibes e em um apartamento montado com o patrocínio de fornecedores da Accor.
As aulas são ministradas por cerca de 40 funcionários voluntários de todas as bandeiras hoteleiras da Accor. 
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista 
em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>