DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Capixabas na sede
Depois de se reunirem com representantes da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), os fornecedores capixabas vão se encontrar amanhã com dirigentes da Petrobras para discutir o projeto de construção da nova sede da estatal, que será implantada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
A reunião, que faz parte do Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp) e vai acontecer no auditório do Sesi de Jardim da Penha, tem como principal meta apresentar a estrutura do projeto, orçado em R$ 90 milhões.
Algumas empresas capixabas já estão de olho no edital para pré-seleção da licitação das obras, que ainda não tem uma data definida para serem iniciadas.
Os próprios fornecedores do Estado comentam que, dentre as grandes empresas capixabas – que estão com uma gama de projetos de expansão de suas unidades –, a Petrobras é a mais complicada de se negociar a participação de mão-de-obra local.

Visita
O diretor nacional de Marketing da multinacional americana Sherwin-Williams, David Ivy, estará hoje em Vitória para visitar a Politintas – empresa ligada ao setor de tintas – e para conhecer as ações de comunicação desenvolvida pela companhia capixaba.
O foco é voltado principalmente para a campanha de 30 anos da Politintas, que, no final do ano passado, sorteou um carro.

A favor
Enquanto alguns municípios que não foram contemplados com o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais reclamam dos critérios adotados pelo governo estadual, o prefeito de Vitória, João Coser, teceu elogios ao projeto.
Mesmo de fora da lista dos beneficiados, ele explicou que a intenção de desenvolver outras cidades, no final, acaba ajudando o crescimento de Vitória.

Primeira vez
A primeira Páscoa da loja Kopenhagen, no Shopping Praia da Costa, ficou na lembrança: na última quinta-feira, por volta das 19 horas, não existiam mais ovos de chocolate para serem vendidos, que custavam entre R$ 70 e R$ 300.
A vendedora informou que mais de 300 peças foram pedidas na última hora, o que ainda não conseguiu atender  demanda.

Negócios...
Os dirigentes da Trop Frutas – fábrica para processamento de polpa de frutas, que será construída em Linhares, no Norte do Estado – se reúnem amanhã para discutir a implantação de pólos de fruticultura no Espírito Santo.
A empresa, que será uma das principais fornecedoras da Sucos Mais (que agora pertence à Coca-Cola), está de olho nos negócios em torno do maracujá e do pêssego.

...e frutas
Neste cenário de demanda por frutas no Estado para o comércio nacional e internacional, o governo já planeja ampliar o pólo de mamão, que hoje está concentrado no município de Pinheiros.
Com técnicas em irrigação, a plantação deve ser ampliada na região e, ainda está na mira de produtores da cidade de Boa Esperança.

Curtas

Cerca de 900 jovens do ensino médio, que participam da Associação Junior Achievement do Espírito Santo, assistem amanhã a uma palestra sobre empreendedorismo do presidente da Findes, Lucas Izoton. O encontro será no auditório do Cefet-ES.

A nova sede do Sicoob Central Espírito Santo, localizada na Enseada do Suá, em Vitória, vai permitir à instituição ampliar a prestação de serviços para as cooperativas afiliadas. A inauguração acontece amanhã, às 19h15.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>