Camata nega contratos irregulares para estradas
<b>  </b>
 
O secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, afirmou ontem que não existem irregularidades nos serviços contratados pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) para a restauração de estradas estaduais.
Camata fez a declaração em resposta ao pedido de auditoria feito pelo Ministério Público Estadual (MPE) ao Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) nas obras feitas pelo Dertes. A acusação é de falta de licitação pública
“Tudo estava em estado de emergência, que foi decretado pelos prefeitos. Mimoso do Sul, Atílio Vivácqua e Itapemirim, por exemplo, ficaram com as estradas interrompidas por causa das enchentes”, disse Camata.
Ele informou ainda que todas as obras foram realizadas seguindo uma tabela de preços que o Dertes possui. “Está tudo cristalino, transparente”, afirmou o secretário.
Camata desconfia que por trás do pedido de auditoria nas obras exista motivação política.
“Não pode ser intenção técnica. Será que foram tão descuidados para só pedir auditoria dois anos depois, na véspera da convenção do PMDB, das convenções dos partidos?”, questionou Camata.
“Se deixasse as estradas interditadas, iam condenar o governo porque não fez nada. Agora que fez, também condenam”, acrescentou.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

