Carros com prestação em fevereiro
<b> Revendas oferecem atrativos
para consumidores que
estão de olho em um
carro zero quilômetro </b>
 
As concessionárias automotivas da Grande Vitória estão oferecendo a cada dia novos atrativos para fisgar o consumidor que está de olho num carro zero.
Além de encontrar descontos, taxas reduzidas de financiamento e brindes, os clientes têm agora a possibilidade de pagar a primeira prestação em até 120 dias após o fechamento do negócio. Em muitos casos, o pagamento pode ser feito em fevereiro de 2007.
É o caso da Vitoriawagen (Volkswagen), que deu início a promoção “Natal Mais que Perfeito”. Além de adiar o pagamento da primeira prestação, a revenda vai sortear um Fox zero quilômetro entre os motoristas que comprarem um carro novo ou seminovo na concessionária até o dia 20 de dezembro.
A cada R$ 2 mil em compras em qualquer uma das quatro lojas Vitoriawagen na Grande Vitória, o cliente ganha um cupom para concorrer ao veículo. De acordo com o supervisor de vendas e marketing, Wanderson Ribeiro, o sorteio está marcado para o dia 23 de dezembro.
Quem fechar negócio na Contauto (Ford) também pode pagar a primeira prestação em fevereiro de 2007, mediante entrada de R$ 1 mil. 
Além disso, quem comprar um Fusion, uma Ranger ou uma F-250 até o próximo dia 17 vai ganhar um pacote especial que dá direito a assistir uma apresentação no Circo de Soleil no dia 18 de novembro no Rio de Janeiro. 
O pacote, segundo a gerente de vendas da Contauto/Vila Velha, Maria da Paz, dá direito a um acompanhante e inclui traslado e hotel com café da manhã.
A Podium (Fiat), por sua vez, também oferece vantagens para atrair o consumidor. De acordo com Vanderlei Magalhães, gerente de vendas da Podium/Carapina, quem fechar negócio na revenda também pode pagar a primeira prestação em fevereiro de 2007, mediante entrada de 10% do valor do veículo.
Para se ter uma idéia, o Mille Fire 1.0 Flex básico, duas portas, está sendo vendido a 
R$ 20.990. Na Novavitoria (Chevrolet), segundo o gerente de vendas, Flávio Schmidt, o programa de compra prevê entrada de 20% e o pagamento da primeira parcela em 90 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

