As razões de Delfim na boca de Palocci
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Enquanto o ministro Antônio Palocci fazia o elogio da mediocridade econômica brasileira perante a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, os fundamentos de seu discurso apareciam estampados num artigo do deputado Delfim Netto, na “Folha de S. Paulo”, o qual há de figurar na literatura especializada como um dos maiores monumentos jamais construídos à manipulação ideológica da opinião pública do país.
Não foi mera coincidência que Delfim encaixou seu artigo de apoio a Palocci no mesmo dia do seu depoimento. Na verdade, a crise política vivida pelo ministro deve-se, sobretudo, a Delfim.
Credite-se, pois, ao ex-ministro uma certa elegância em não deixar Palocci na chuva na hora de explicar a estapafúrdia proposta de ajuste fiscal de longo prazo, ponto de atrito com a Casa Civil.
Sim, porque quem acompanha esta coluna sabe que a origem dessa proposta não é o ministro Paulo Bernardo coisa nenhuma, já que este tecnocrata é totalmente desprovido de imaginação, e muito menos Palocci, embora ela esteja à altura de sua ignorância em matéria de economia política, mas o próprio Delfim, que a levou inclusive ao Palácio num encontro com os ministros, alguns convidados e o próprio Lula – que não tomou partido.
Diferentemente dos dois ministros, Delfim sabe exatamente o que quer com a proposta. Ele não erra em economia, apenas escolhe um lado para defender.
Contudo, para defender o lado dos ricos e dos especuladores o ex-ministro da ditadura, que não teve escrúpulos em apoiar o AI-5, tem escrúpulos ainda menores na manipulação de números e conceitos econômicos.
Seu argumento central, no artigo mencionado, é que, para reduzir a taxa de juros, a “condição monotônica é a redução da relação dívida/PIB”. E para reduzir a relação dívida/PIB, só aumentando o superávit primário para 5,56% do PIB!
Exatamente 5,56%. Nem 5,55%, nem 5,57%. Tamanha precisão é tudo que Delfim apresenta de científico em seu artigo. O resto é pura mistificação com aritmética de escola primária. O engodo começa na premissa.
A relação entre taxa de juros e superávit primário, através da mística relação dívida/PIB, não tem qualquer fundamento empírico. Se é verdade que a relação dívida/PIB determina “monotonicamente” a taxa básica de juros, a taxa básica de juros no início do Governo FHC, quando a relação dívida/PIB era de 30%, tinha que ser a metade da de hoje.
No entanto, a paranóia dos juros altos começou lá, e sua principal conseqüência foi justamente elevar a relação dívida/PIB para quase 60%.
Se Delfim, que em outros tempos chegou a ser até um economista brilhante, não tivesse que defender interesses de classe, perceberia que somente numa situação o superávit primário pressionaria para baixo a taxa básica de juros: se os receptores dos juros pagos com o superávit os reaplicassem, e se o Banco Central deixasse a taxa cair livremente no interbancário e no over.
Acontece que o Banco Central “defende” a taxa que arbitrou por razões de política cambial ou de política antiinflacionária. Nesse contexto, a taxa de juros básica é totalmente independente do superávit primário, assim como da relação dívida/PIB.
Pode-se perguntar: Mas acaso Delfim não sabe disso? Ora bolas, Delfim sabe de tudo.
Tem quase cinco décadas de economia nas costas. Contudo, seus gestos recentes lembram o Delfim que, nos anos 70, dizia que trabalhava para os 40% do estrato superior da sociedade, pois os 60% de baixo estavam perdidos mesmo. Hoje ele talvez tenha refinado um pouco, já não se preocupa com tanta gente.
Decidiu especializar-se nas 15 mil famílias que concentram 80% da riqueza no país, inclusive cerca de 800 bilhões de reais que giram no over. É para essa gente que trabalha. É sua base.
O curioso de toda essa história, porém, é que, enquanto se discute a proposta de ajuste de longo prazo – que Delfim defende por saber demais, e Paulo Bernardo e Palocci encamparam por saber de menos -, a Lei de Diretrizes Orçamentárias passou batida com a redução para 17% do PIB dos gastos correntes do governo federal.
Diante disso, sobre o que Dilma e Palocci estão divergindo? Não é sobre o que vai acontecer no Governo Lula, pois o último orçamento deste já está confinado pela LDO.
Por curioso que seja, é possível que a maior crise política interna do Governo Lula seja uma disputa sobre o que ele e Delfim acham que o sucessor deverá fazer. Pode?

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista, mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>