Novo rebaixamento preocupa Atlético/MG
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE - Em queda livre na Série B do Campeonato Brasileiro, o Atlético-MG volta a conviver com a ameaça de rebaixamento, como ocorreu na temporada passada, quando caiu para a Segunda Divisão. Em 14º lugar na tabela, o Galo está a dois pontos do América-RN, primeiro colocado na zona de descenso para a Terceirona.
O Atlético, que não vence há sete rodadas, conquistou apenas 15 pontos em 12 partidas. Foram três vitórias, seis empates e três derrotas, um aproveitamento de 41,66%. A última vitória do Galo na competição ocorreu em 13 de maio, contra o Remo, por 3 x 1, no Mineirão.
Desde então, o time alvinegro não venceu mais na Série B. Em sete jogos, foram três derrotas e quatro empates - perdeu para Ituano (2 x 1), Brasiliense (1 x 0) e Avaí, por 2 x 0, sábado passado, e empatou com Vila Nova-GO (1 x 1), Sport-PE (0 x 0), Guarani (0 x 0) e Santo André (1 x 1).
O volante Rafael Miranda admite que a situação é preocupante, mas ele acredita na reação da equipe nas próximas rodadas.
“Claro que a gente tem de preocupar, sim, mas, se a gente vencer uma ou duas partidas, a gente pode entrar no grupo dos quatro)”, observou.
Para o goleiro Bruno, a situação vivida pelo Atlético nesta temporada não tem relação com a do ano passado. “Não pode misturar as coisas, mas é claro que temos de pegar como exemplo”, ressaltou. O técnico Levir Culpi afirma que vai avaliar o time para os próximos jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

