Beline fica em prisão domiciliar
<b> O advogado deixou a cadeia,
onde ficou por 154 dias, e
seguiu para seu apartamento
na Praia do Canto </b>
 
O advogado tributarista Beline José Salles Ramos, preso há cinco meses na sede da Polícia Federal, em Vila Velha, foi solto ontem e agora vai cumprir prisão domiciliar, de acordo com decisão proferida pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
Ele, que responde por dois processos no Estado e está preso desde o dia 9 de março, foi liberado no final da tarde e levado, sob escolta, para seu apartamento no bairro Praia do Canto, em Vitória.
A determinação partiu do juiz federal substituto da 2ª Vara Criminal de Vitória, Rodrigo Esperança Borba, alegando que Beline, por ser advogado, deveria estar preso em uma “sala de estado maior”. Por causa disso, ele aceitou o pedido de prisão domiciliar, que contará com a presença de cerca de 10 policiais.
O procurador federal Carlos Vinícius Cabeleira ressaltou ontem que a decisão do STF aconteceu na última sexta-feira, decorrente da prisão que tramita pela 2ª Vara Federal de Vitória – que apontou que Beline e outros advogados teriam utilizado escrituras falsas para vender terrenos acima do valor.
Porém, ontem, o STF concedeu a soltura de Beline no processo da denominada Operação Esfinge, que aconteceu em março deste ano, e foi responsável por desmantelar uma quadrilha de sonegadores de tributos de importação, resultando na prisão do advogado capixaba, do suplente de senador Xyco Pneus, dentre outros.
Durante as investigações, foi constado operações fraudulentas envolvendo as empresas Nova Global e Compatec, que pertenciam à Beline e à Xyco Pneus.
Na época, a sonegação era superior a R$ 100 milhões, além de R$ 41 milhões em fraudes em importações.
Cabeleira informou ontem que ainda nesta semana o Ministério Público Federal irá buscar uma cela que enquadre nas determinações, como, por exemplo, no Quartel da Polícia Militar. Logo depois, Beline, que ficou na Polícia Federal neste ano 154 dias, será novamente transferido. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

