PANORAMA ECONÔMICO
<b> Menos, bem menos
Todo fim de ano, tão certo quanto o Natal são as previsões de crescimento de vendas dos shopping centers Brasil afora. No Rio, de carona com a oferta recorde de crédito e a recuperação do emprego e da renda – e a despeito do desaquecimento da economia – os templos de consumo calculam que este Natal será de 10% a 15% melhor que o de 2004. A coluna visitou alguns shoppings cariocas nos últimos dias. Constatou que a euforia consumista não é visível a quem entra nas lojas. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
Na chegada ao shopping, a demora para encontrar vaga no estacionamento sugere um obstáculo às compras que não se realiza.
Num grande centro de compras da Zona Sul da cidade, apenas as lojas de perfil mais popular, com peças de roupas em torno de R$ 30, estão cheias. Sem sufoco.
As lojas de departamentos, com seus sistemas de filas únicas, estão mais freqüentáveis que em outros carnavais (digo, Natais).
Uma consumidora decidiu ir às compras na tarde do último sábado. De 4 horas da tarde às 8 horas da noite, comprou 11 presentes tranqüilamente. E admite: demorou mais escolhendo que comprando.
Outra esteve num shopping da Zona Norte na manhã de segunda-feira. Em duas horas e meia, comprou 14 presentes.
À noite, voltou a um centro de compras da Zona Sul para completar o trabalho. Gastou uma hora e meia comprando. Para sair do estacionamento, levou 30 minutos.
Em cada loja, os provadores vazios, a oferta de mercadorias e a rapidez no processamento do pagamento eletrônico sugerem que as vendas não parecem tão favoráveis.
Um gerente, cuja meta era vender R$ 34 mil naquele dia, temia não alcançar o resultado. Noutra loja, havia produtos da coleção de verão pela metade do preço. A cinco dias do Natal.
Uma vendedora de joalheria festejava: um cliente (estrangeiro) comprou mais de R$ 2 mil de uma só vez. Há uma semana, sua marca diária não ultrapassava os R$ 30.
Outro sintoma de que o consumo pode estar com o pé no freio é a quantidade de lojas que, este ano, oferecem descontos nas compras em dinheiro ou cheque. Dependendo da loja e do total comprado, o preço pode cair de 5% a 20%.
Numa reunião de executivos do varejo, um diretor de uma rede de eletrodomésticos admitiu que dificilmente este fim de ano repetirá o de 2004.
Presidente do Conselho de Varejo da Associação Comercial do Rio de Janeiro (ACRJ), Daniel Plá não tem dúvidas de que o Natal 2005 será pior que o do ano anterior.
Segundo ele, há nove anos os resultados apurados pelos lojistas divergem das expectativas dos shoppings.
“Os shoppings exageram nas projeções para atrair público, dar sinais de sucesso à concorrência e reunirem argumentos na hora das renegociações contratuais. Os aluguéis são corrigidos pelo IGP-M, mas podem ter de 5% a 10% de correção adicional, dependendo do resultado”, diz Plá, da rede de serviços fotográficos De Plá.
Cláudio Gordilho, presidente da Associação de Lojistas de Shopping Centers do Rio (Aloserj), faz coro:
“Há muita gente circulando nos shoppings, mas isso não significa que as pessoas estão comprando. Quando os shoppings falam em aumento de venda, comerciantes de rua, que também passam por dificuldades, sentem-se atraídos a investir nos centros de compras”.
Gordilho, que tem loja no setor de surfwear, acredita que dezembro terminará com crescimento nominal de vendas em torno de 2% a 3% frente a 2004. Ou seja, não deve haver ganho real de receitas este ano.
“Se, com a inflação, o resultado empatar com 2004, estaremos felizes”, diz.
Tanto Gordilho quanto Plá reconhecem que há setores com bom desempenho. As lojas de eletroeletrônicos que trabalham com lançamentos e mercadorias importadas, como TVs de plasma, não têm do que se queixar.
O dólar caiu e esses produtos tornaram-se sonho de consumo da classe média. Celulares também não vão mal, embalados nos preços subsidiados dos aparelhos, em razão da concorrência entre as operadoras.
No mais, fazem sucesso as lojas de pequenos presentes e as marcas famosas que, deixando a sofisticação de lado, montaram kits de produtos com preço baixo e lindas embalagens. Porque fazer vista também tem seu valor.

Poder de fogo do BC
O economista Sergio Goldenstein, ex-chefe do Departamento de Mercado Aberto do Banco Central, hoje na administradora de recursos ARX Capital, acha que os analistas estão subestimando o poder de fogo do BC quando classificam a valorização recente do dólar de artificial.
Para ele, o raciocínio está contaminado pelo excesso de posição vendida dos investidores no mercado cambial. Ou seja, haveria mais torcida contra as intervenções do que incapacidade do BC em agir.
Goldenstein enxergou em declarações recentes de quadros do BC sinais de que as atuações vão continuar.
O aumento das reservas internacionais, diz, vai ajudar o país a melhorar a taxa de risco e o rating. Além disso, a alta do dólar beneficia as exportações.
“Não acho que o BC queira fixar um patamar ou determinar o valor da taxa de câmbio. O que ele quer é reduzir a pressão vendedora no câmbio, por que aquele desempenho não tinha fundamentos”, completa.
Uma nota: ontem o BC reduziu de US$ 600 para US$ 400 bilhões o leilão de swap reverso e o dólar caiu 1,5%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>