COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Prós e contras
O projeto de lei do governo do Estado a ser encaminhado à Assembléia Legislativa, no início do próximo mês, para contemplar os 31,7 mil professores do magistério, divide ainda a categoria. Alguns são favoráveis à nova tabela de salários, enquanto que outros preferem um reajuste linear superior a 5%.
Depois de cinco reuniões com representantes do governo, audiência com os diretores, os professores se reúnem amanhã, em quatro escolas, e na sexta-feira, em assembléia geral, no Teatro Glória, para detalhar a proposta.
Os professores com menos tempo de serviço, até 10 anos, por exemplo, são favoráveis ao projeto, que prevê a incorporação de benefícios ao vencimento.
Porém, aqueles com mais tempo de trabalho preferem que o governo conceda um reajuste de 15%, de forma linear, e ainda reestruture o plano de carreira. Isso está descartado pelo governo estadual.

Festa
Ontem foi um dia festivo na Defensoria Pública Estadual. Depois de 12 anos de existência, a instituição publicou o edital do primeiro concurso de sua história, com 50 vagas.
O engraçado foi que a publicação coincidiu com o dia do aniversário do defensor geral Florisvaldo Dutra. O fato foi comemorado entre os 84 servidores da Defensoria Pública.

Caravana
Servidores estaduais e municipais participam na próxima quinta-feira, às 20 horas, da cerimônia de entrega do Prêmio Inovação na Gestão Pública do Estado (Inoves), no Teatro Carlos Gomes. Ao todo, 33 projetos, elaborado por funcionários públicos, disputam o prêmio.
Participantes da Grande Vitória e do interior organizam caravanas e vão promover um encontro de torcidas.

Tecnologia
Educadores de Vitória estarão reunidos a partir do próximo dia 30, no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória, para discutirem sobre as novas tecnologias no dia-a-dia da profissão.
O fórum, que vai durar dois dias, contará com mesas-redondas, com especialistas da área, exposição de trabalhos de alunos da rede municipal de ensino e atividades culturais.

Remoção
Os professores da Serra poderão escolher postos de trabalho entre os próximos dias 1 e 4 de dezembro, dentro do XVII Concurso de Remoção.
A prefeitura, que espera cerca de 450 inscrições, se surpreendeu, ao constatar, na última quinta, que cerca de 900 pessoas preencheram o cadastro. O critério para a classificação é o tempo de serviço no município.

13º salário
Boa notícia aos servidores de Linhares: a prefeitura anunciou que vai pagar o 13º salário em cota única, no dia 20 de dezembro, a última data prevista por lei.
Segundo a secretária municipal de Finanças, Ananlice Pianissolli, serão gastos R$ 2,8 milhões somente com o 13º salário, que será pago com recursos próprios da prefeitura.

Curtas
+ O governador Paulo Hartung deve assinar ainda neste mês o decreto do Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Estado. A data da solenidade está ainda sendo agendada.
+ O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) estão capacitando 40 técnicos das duas entidades para aperfeiçoar trabalhos na área de aqüicultura e maricultura.
+ A Prefeitura de Viana convoca os candidatos Roberta Cruz, Raquel Garcia, Danieli da Silveira e Hermínio Marques às duas vagas de médico pediatra do Plantão 24 horas para avaliação médica; além de Dalzo Lacerda Filho à vaga de clínico geral. Eles têm até a próxima quinta-feira para comparecer ao órgão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>