Médicos tiram o rim esquerdo de Hartung 
<b> Cirurgia seria para retirada de nódulo, mas, devido à localização no rim, a opção foi pela extração do órgão  </b><br>
 <br>
Numa cirurgia de quase duas horas, o gover - nador Paulo Hartung (PSB) teve o rim esquerdo retirado na tarde de ontem, no Hospital Sírio- Libanês, em São Paulo. A princípio, deveria ser extraído apenas um nódulo, detectado segunda-feira, mas a equipe médica optou pela extração total do órgão. Hartung permanecerá internado de cinco a sete dias antes de retornar para o Estado. Ao trabalho, o governador deve voltar em duas semanas. A operação, que se estendeu de 12h50 a 14h40, foi coordenada pelo professor Sami Arap – chefe do Serviço de Urologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo – que contou, ainda, com o apoio de uma instrumentadora e dois auxiliares. Durante a cirurgia, a equipe percebeu que o nódulo estava situado numa região central do rim e muito vascularizada (cheia de vasos sangüíneos). Então, a decisão foi pela retirada completa do rim esquerdo. O nódulo foi encaminhado para análise e somente após os estudos será possível identificar a causa para o seu surgimento. Amigo de Hartung há 25 anos, o médico Lauro Ferreira Pinto acompanhou o governador até São Paulo e informou, por meio da assessoria de imprensa do Palácio Anchieta, que a operação transcorreu sem problemas. “A cirurgia foi muito bem sucedida e o governador está passando bem”, frisou. Contudo, por determinação médica, Ferreira Pinto disse que as visitas estão proibidas para dar tranqüilidade ao governador. “Queremos agradecer o carinho e a solidariedade de todos os amigos mas o melhor, por hora, é que acatemos a determinação do hospital no sentido de evitar visitas nesta fase de recuperação”. O nódulo que motivou a operação foi descoberto por acaso. Hartung estava sentindo dores abdominais e durante exames para avaliação de um quadro de diverticulite (inflamação no intestino), uma ultra-sonografia identificou o nódulo. 
BOLETIM HOSPITALAR 
O Governador (ES) Paulo Hartung encontra-se internado no Hospital Sírio- Libanês (SP), sob a responsabilidade da equipe médica do Prof. Sami Arap, onde se submeteu, hoje (ontem), a cirurgia para extração do rim esquerdo, em decorrência de um nódulo, A lesão foi descoberta incidentalmente através de um ultra-som realizado porque o Governador apresentava queixas vagas na região do abdome. A cirurgia transcorreu bem e as funções respiratórias e hemodinâmicas do paciente são estáveis. O Governador também vem sendo acompanhado por seu médico particular Dr. Lauro Ferreira da Silva Pinto Neto e pelo cardiologista Roberto Kalil Filho. Prof. Dr. R aul Cutait Pres. do Conselho Médico do HSL Nb. O boletim foi divulgado pelo hospital Sírio-Libanês às 15 horas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>