Ações judiciais contra 9 usinas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Na semana passada, a Procuradoria do Trabalho decidiu ajuizar ações civis públicas contra nove usinas paulistas, após flagrar diversas irregularidades nas condições de trabalho dos bóias-frias nos canaviais da região de Ribeirão Preto e Piracicaba.
Os fiscais acharam trabalhadores se alimentando sem proteção contra o sol, trabalhando sem folgas e com equipamento de proteção desgastado e inadequado, além de barracas sanitárias precárias.
As blitze inéditas nos canaviais são conseqüência das denúncias feitas no ano passado pela Pastoral do Migrante de Guariba, relacionando a morte de 13 trabalhadores em dois anos em canaviais do Estado a um suposto excesso de esforço no corte da cana, já que o bóia-fria recebe por produção.
Desde então, a denúncia é apurada por diversos órgãos, entre eles a ONG Relatoria Nacional para o Direito Humano ao Trabalho da Plataforma Dhesc Brasil, ligada à ONU (Organização das Nações Unidas), o Ministério Público Federal e a Unica.
Donos de usinas negaram a relação entre as mortes e o excesso de esforço. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

