Pedido sobre Vaillant não terá resposta
<b>  </b>
A Tribuna 
A Procuradoria da Assembléia Legislativa informou ontem que não será respondido o pedido de informações sobre o gabinete do deputado Robson Vaillant (PL) feito pelos promotores Dilton Deps Talon Neto e Ivan Soares de Oliveira Filho, do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO). A alegação é de que a Lei Orgânica do Ministério Público prevê que, para esses casos, o pedido deve ser feito pelo procurador-geral de Justiça.
A Procuradoria da Assembléia afirmou que se o procurador-geral fizer a solicitação, as informações serão enviadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

