Cruzeiro faz o Peixe virar jantar
<b>  </b>
 
Belo Horizonte – O Cruzeiro venceu o Santos por 3 a 2, ontem à noite, no Mineirão, e impôs a segunda derrota seguida ao adversário, aumentando a crise na Vila Belmiro.
Com três gols, chances desperdiçadas e poucas faltas, o primeiro tempo honrou a tradição dos grandes clássicos dos anos 60 entre os dois últimos campeões brasileiros.
Quando Hallison fez 1 a 0 para o Peixe, aos 23 minutos, o Santos já havia perdido pelo menos duas boas oportunidades.
Mesmo com dupla marcação, aos 30 Fred mostrou que é um atacante especial ao mergulhar e, de cabeça, empatar para Raposa.
O Santos desempatou aos 33, numa cobrança perfeita de falta de Ricardinho.
O segundo tempo foi inteiramente do Cruzeiro. Aos cinco minutos, Kelly empatou a partida outra vez: 2 a 2. E o gol da vitória veio aos 14, com Adriano. 
O jovem Kerlon levantou o Mineirão quando entrou no Cruzeiro, no segundo tempo. Logo de cara, ele deu um chapéu no volante Bóvio. Depois, deu ainda o “drible da foca”, para passar de Wendell.
“Futebol eu tenho e vou fazer aonde eu estiver”, comentou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

