Torpedo de amigo para Beckham é gol
<b> O capitão inglês marcou o
gol da classificação depois
de receber uma mensagem
do amigo Roberto Carlos </b><br>
 <br>
STUTTGART, ALEMANHA – Um torpedo (mensagem de telefone celular) do amigo e companheiro de Real Madrid, Roberto Carlos, instigou o capitão da seleção inglesa, David Beckham, a marcar o gol que classificou a Inglaterra para as quartas-de-final.
“O Roberto Carlos me mandou um texto dizendo ‘marque um gol de falta para mim’”, contou Beckham, bem-humorado após o jogo.
Com o resultado, os ingleses vão enfrentar Portugal na próxima sexta-feira, em Hamburgo.
Beckham disse ontem que estava mal fisicamente no segundo tempo do jogo. A bela cobrança de falta aos 30 minutos da segunda etapa fez a diferença na partida em que ele tornou-se o primeiro jogador inglês a marcar gol em três Mundiais seguidos.
“Não me senti bem antes do jogo, mas pensava que iria me sentir bem e no primeiro tempo estava bem. Mas o mal-estar continuou no segundo tempo”, disse ele.
O capitão inglês reconheceu que não vem marcando nos últimos tempos.
“Não marquei muitos gols de falta nesta temporada, e nos últimos dois jogos sofri (com as faltas). Eu estava mal até mesmo nos treinos e Wazza (Wayne Rooney) me disse antes da partida: ‘Você tem estado terrível nos últimos dois dias, então você fará um (gol de falta) nesta noite’”, contou Beckham.
O técnico da seleção inglesa, o sueco Sven-Goran Eriksson, disse que não teve alternativa a não ser substituir o capitão antes do final.
“Ele estava mal fisicamente”, afirmou.
O atacante Rooney, que teve apenas uma boa jogada individual no segundo tempo (jogou a bola no meio das pernas de Hurtado e serviu bem a Lampard, que mandou para longe do gol), está preocupado com o que vem pela frente, ou seja, a seleção portuguesa.
“Sabemos que a final está perto, mas temos que jogar melhor”, disse o atleta do Manchester United.
O zagueiro Terry acredita que as coisas devam melhorar para a próxima partida.
“Estamos confiantes.”

“Foi uma cobrança perfeita”

STUTTGART – A Copa do Mundo acabou para o Equador devido a um momento de brilhantismo do capitão inglês David Beckham. A afirmação é do treinador equatoriano Luis Fernando Suárez.
O técnico disse que sua equipe dominou a Inglaterra pela maior parte do jogo pelas oitavas-de-final do Mundial, e com sorte teria aberto o marcador, mas simplesmente não teve condições de impedir a cobrança de falta precisa de Beckham que garantiu o 1 a 0.
“No futebol, algumas vezes você perde não por causa dos seus erros, mas de uma cobrança de falta, que foi o caso hoje (ontem)”, disse Suárez.
“Foi uma cobrança muito precisa, era impossível de defender, temos apenas que parabenizar Beckham. Foi perfeito.”
A melhor chance equatoriana na partida aconteceu logo no início do primeiro tempo, quando um chute do atacante Carlos Tenorio desviou em Ashley Cole e acertou o travessão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>