Chile e Brasil são campeões de preços
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil é o segundo país mais caro para se viver da América Latina e está 14,2% acima da média para a região sul-americana.
O Chile lidera o ranking com custo 17,7% acima da média, segundo pesquisa divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Na seqüência, aparecem Uruguai, em terceiro com custo 8% acima da média, e Venezuela, 1,3% acima da média.
Na outra ponta, a Bolívia se destaca com o menor custo, 46,2% abaixo da média. Paraguai e Argentina estão 42,6% e 22,5% abaixo da média, respectivamente.
No consumo doméstico per capita o Brasil está em sexto com consumo 9,5% abaixo da média. Nesse item, a Argentina lidera.
Também acima da média estão Chile (48%), Uruguai (43,5%) e Venezuela (8,7%).
Além do Brasil, têm consumo abaixo da média regional o Peru (8,4%), Equador (11,5%), Colômbia (15,9%) e Paraguai (30,2%).
A Bolívia está em décimo lugar, com consumo per capita 47,3% abaixo da média.
Na comparação de valores entre os países, o Brasil tem o café e os restaurantes mais baratos. No entanto, os veículos são mais baratos no Chile e na Argentina.
O Brasil também tem os eletrodomésticos, produtos farmacêuticos, telefone e livros mais caros entre os vizinhos. O telefone é mais barato na Argentina e no Paraguai.
Os produtos farmacêuticos custam menos no Chile, Equador e Peru e os livros têm menor preço na Argentina e na Bolívia.
A carne é mais cara no Chile e mais barata no Paraguai e Argentina.
Jantar em restaurantes, que é mais barato no Brasil, é mais caro nos países com maior renda per capita, Argentina, Chile e Uruguai.
A pesquisa, chamada Programa de Comparação Internacional foi criada em 2003 pelo Banco Mundial com objetivo de medir as paridades de poder de compra. Os dados utilizados são de 2005.

Só supérfluos são baratos

RIO – Só artigos tidos como supérfluos custavam menos no Brasil: os grupos “álcool e fumo” e “restaurantes e hotéis” tinham preços 8% e 4,2%, respectivamente, mais baixos do que a média da América do Sul em 2005.
Eram as duas únicas exceções: todos os demais grupos ficaram acima da média. O destaque ficou com habitação e serviços, cujos preços estavam 32,8% mais altos, sendo os maiores da região.
O Brasil ainda registrava os mais altos custos em recreação e cultura (9,3% a mais) e vestuário e calçados (113,9%).
Em saúde e educação, os preços estavam 26,2% acima da média da América do Sul. Os itens de transporte custavam 17,8% mais – neste caso, sob influência do aumento do petróleo.
Terceiro país mais barato do continente, a Argentina só tinha um grupo com preço acima da média: restaurantes e hotéis (19,3%). Já o Chile registrava os maiores custos com saúde e educação (36,3%). 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

