José Tasso vai à Justiça para depor
<b>  </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), negou ontem a questão de ordem de autoria do deputado José Tasso (PFL), em que ele pedia para ser ouvido na Corregedoria da Casa. O pefelista entrará na Justiça para garantir o depoimento.
Os corregedores, que investigam o envolvimento do deputado no esquema que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo, marcaram a oitiva de Tasso para o último dia 27 de abril, mas ele não compareceu, alegando estar afastado do cargo.
Apesar de a defesa do pefelista ter se dado por intimada no dia 26 à noite, Colnago considerou que a Casa só foi notificada dia 27, às 15h22 e, portanto, após o depoimento, marcado para as 13 horas.
O presidente também negou o  pedido de Tasso de que suas testemunhas fossem intimadas pessoalmente. Elas não compareceram à oitiva agendada para ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

