DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Agricultura familiar
O ministro do Desenvolvimento Agrário, Guilherme Casse, chega hoje ao Estado para participar do Dia da Agricultura Familiar Especial, evento que acontece em Nova Venécia, com a participação de agricultores de 28 municípios do Norte capixaba.
Na ocasião, além de assistir à palestras sobre reforma agrária e crédito fundiário, os participantes poderão assinar contratos de financiamento do Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf) e retirar documentos pessoais.
Para o superintendente geral da Cooperativa de Nova Venécia, José Carnieli, dos 1,2 mil agricultores cerca de 89% dos cooperados possuem propriedades rurais de base familiar. A instituição emprega hoje 266 funcionários diretos, e gera outros 5 mil pessoas indiretamente.

Sinal verde
Durante reunião com fruticultores capixabas, na última quarta-feira, o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, garantiu que a Trop Frutas – empresa de processamento a ser implantada em Linhares – contará com incentivos por meio do Invest-ES.
A fábrica terá como cliente a Sucos Mais, e contará com a produção de frutas do Estado.

Âncora
A rede Casa & Vídeo se prepara para instalar no próximo mês uma nova loja, com 730 metros quadrados, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Ela será âncora do empreendimento.
“Desde a inauguração, a rede é uma das mais solicitadas nas pesquisas junto ao cliente”, explicou o superintendente do shopping, Antônio Fonseca.

Esqueleto
Com a abertura do processo de liquidação de seis empresas – entre elas a Emcatur e a Comdusa –, o secretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, está aliviado. As entidades estavam paradas há mais de 15 anos.
“Conseguimos tirar um monte de esqueleto que tinha dentro do armário do governo do Espírito Santo”, brincou.

Ambiental
A nova prensa de sucata adquirida recentemente da Bélgica pela Belgo-Arcelor, além do aumento de 50% na produção de laminados, vai auxiliar também na reciclagem de produtos metálicos que estão em depósitos e lixões.
O maquinário exigiu investimentos de R$ 6 milhões e faz parte do projeto que visa aumentar a produção da Aciaria, passando de 420 mil para 620 mil toneladas por ano de aço.

Odor
Como acontece regularmente, a Aracruz Celulose realiza amanhã, a partir das 9h30, a 30ª reunião da Rede de Percepção de Odor, que tem objetivo de fazer um balanço dos registros feitos nos últimos seis meses. 
Para o evento, foram convidados os 47 integrantes do programa, mais 30 funcionários da Sindus (empresa parceira da Aracruz) e 20 alunos de graduação da Ufes.

Curtas

+ O pânico tomou conta da cidade ontem, por conta de uma ameaça de novos incêndios e invasão de bandidos. Empresários liberaram mais cedo seus funcionários, assim como os órgãos das repartições públicas. 
+ A operadora de telefonia celular Vivo lança no Estado a primeira edição do evento “Café com Tecnologia”, que acontecerá no próximo dia 30, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória. A idéia é apresentar o serviços e as soluções da empresa para o mercado corporativo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>