DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Restaurante panorâmico
Com a aplicação de recursos estimados em R$ 2 milhões, a Federação das Indústrias do Estado (Findes) deve abrir em 90 dias a licitação para as obras do restaurante panorâmico giratório, que funcionará no décimo andar do edifício-sede, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, Vitória.
O presidente da Findes, Lucas Izoton, contou que dois laudos já foram emitidos apontando a viabilidade do empreendimento. A previsão é de que a inauguração aconteça no final do ano que vem.
O restaurante, que contará com um elevador independente, contará com 96 lugares e está cotado para ser o ponto de encontro do empresariado local. Até porque, por dia, são realizados hoje cerca de 15 reuniões, cursos e seminários no prédio da Findes.

Expansão
Dirigentes da Lojas Americanas, considerada uma das maiores redes do comércio varejista do País, estão articulando com o empresariado capixaba a implantação de mais uma unidade no Espírito Santo. O local é segredo guardado a sete chaves.
Atualmente, a rede conta com operações em Vitória e Vila Velha, seja em atividades em shoppings centers ou em lojas de rua.

Processos
Os corregedores do Poder Executivo estadual vão participar de um curso completo de processo disciplinar, hoje e amanhã. O curso será ministrado pelo professor de direito administrativo Léo da Silva Alves, no hotel Ilha do Boi.
A medida chega em boa hora, visto que de janeiro a agosto deste ano tramitaram na Corregedoria da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) 77 processos de sindicância.

Impacto
Um novo abalo nos cofres dos estados exportadores está previsto para 2007: o Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz) prevê perdas de R$ 17 bilhões na arrecadação de ICMS, por causa de mudanças na Lei Kandir.
No Estado, o secretário da Fazenda, José Teófilo Oliveira, contou que a medida – empresas poderão abater o imposto de mercadorias adquiridas para uso próprio – trará impactos, mas ainda calcula o valor.

Comitiva... 
A vinda de empresas de países e culturas diferentes para o Espírito Santo está gerando demandas em diversos segmentos da economia capixaba, como o gastronômico. 
Na última semana, o Restaurante Suá preparou um cardápio especial para receber uma comitiva de diretores estrangeiros de uma grande companhia com atuação na Serra.

... internacional 
Para um indiano deste grupo, que é vegetariano e não consome derivados do leite de vaca, foi elaborado um menu diferenciado contemplando as orientações culturais e religiosas do executivo. 
Bianca Calheiros, chef do restaurante, conta que, para atender esse mercado, é preciso estar preparado e isso inclui pesquisas e viagens, como a que ela fez recentemente ao Peru.

Curtas

+ Dados divulgados pelo presidente da Federação das Indústrias do Estado (Findes) apontam que nos últimos 10 anos a renda da família brasileira caiu 20%.
+ O grupo Informação, da Vale do Rio Doce, é o campeão brasileiro de Círculos de Controle da Qualidade (CCQ). O prêmio foi concedido pela União Brasileira para a Qualidade (UBQ) em Vitória, durante o 22º Congresso Nacional de Círculos de Controle da Qualidade.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>