NOTAS
<b>  </b>
 
Acordo não reduz preço do álcool
O acordo entre governo e usineiros para conter a disparada das cotações do álcool ainda não alivia o bolso do consumidor, aponta a pesquisa semanal de preços dos combustíveis divulgada pela Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Na semana seguinte ao acordo, o preço do álcool hidratado subiu 0,6% em média nos postos de gasolina do País, atingindo R$ 1,735 por litro, de acordo com a pesquisa liberada ontem pela ANP.

Mal da vaca louca volta ao Canadá
Autoridades canadenses confirmaram a presença de um animal infectado com mal da vaca louca em uma fazenda da Província de Alberta (oeste do país).
O chefe do Escritório de Veterinária, Brian Evans, disse que a doença foi encontrada em uma vaca de cerca de seis anos.

Europeus visitam focos de aftosa
A missão da União Européia que veio ao Brasil verificar as medidas adotadas no combate à febre aftosa foi dividida em duas equipes e inicia os trabalhos hoje.
Uma equipe visita o Laboratório Nacional Agropecuário (Lanagro) de Porto Alegre, e a outra vistoria frigoríficos em São Paulo. Os técnicos do governo que vão acompanhar a missão explicaram que, ao longo da semana, a primeira equipe estará em Mato Grosso do Sul, onde o primeiro foco foi anunciado no dia 10 de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

