Plantão no TRE para acompanhar votação
<b> Suplentes de vereadores foram à sessão onde seria decidido
aumento do número de vagas na Câmara de Baixo Guandu </b><br>
 <br>
Cerca de 30 vereadores suplentes de várias cidades do Estado foram para a frente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória, na tarde de ontem, para recepcionar os juízes eleitorais e, em seguida, acompanhar a sessão ordinária. 
Na pauta: o voto do magistrado Gustavo Varella sobre o mandado de segurança em favor de um grupo de vereadores que não foi empossado no município de Baixo Guandu. 
O voto de Varella, porém, não foi lido porque o relator do processo, o juiz Flávio Cheim, não estava presente. Varella solicitou ao presidente do TRE, desembargador Maurílio Almeida de Abreu, o adiamento da leitura do voto para amanhã. A sessão está marcada para as 17 horas.
O mandado de segurança é em favor dos suplentes José de Barros Neto; Manoel Rodrigues, o Didiu; e José Luiz de Oliveira, o Zé Maritaca; todos do PDT. 
Eles contestam a redução do número de vagas na Câmara feita com base na resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e prometem engrossar o movimento pelo retorno das vagas. 
Caso o TRE vote pelo retorno dos vereadores suplentes de Baixo Guandu, a medida abrirá precedente para que outros parlamentares entrem com recurso semelhante no órgão.
Após o voto de Gustavo Varella será a vez dos outros quatro juízes se manifestarem. A decisão pode não sair nesta quarta-feira, pois um dos magistrados pode pedir vistas dos autos. 
Na semana passada, Flávio Cheim votou favorável ao recurso e defendeu a diplomação dos vereadores não empossados de Baixo Guandu. Na vez de votar, Varella pediu vistas.
A redução do número de vagas nas câmaras de todo o País ocorreu com base nas resoluções 21.702 e 21.803 do TSE. Em Baixo Guandu, foram extintas seis vagas. Antes eram 15 parlamentares e agora são nove.
Isso porque os municípios com até 47.619 habitantes, de acordo com as resoluções, terão nove vereadores. Cheim relatou afirmando que essa diminuição é “ilegal”.
A Constituição Federal estabelece que o número máximo e mínimo de vereadores deve ser definido pela Lei Orgânica de cada cidade. 
O vereador Neto informou ontem que, em caso favorável, a decisão abrirá novo coeficiente e, com o recálculo, a Câmara voltará a ter 15 parlamentares.

Entenda o caso

Resolução – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), atendendo a uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), em junho de 2004, limitou através de uma resolução o número de vereadores em todo o País. O cálculo foi feito de acordo com a população de cada município.

Corte – Com a Resolução 21.702, o TSE promoveu um corte de 8.528 vagas nas câmaras de todo o País. No Espírito Santo, foram extintos 250 cargos. 

Economia – O TSE não entrou na discussão sobre o corte de despesas que a redução do número de vereadores poderia proporcionar aos municípios. 
O assunto sequer foi discutido pela Justiça Eleitoral, conforme afirmou o ministro Luiz Carlos Madeira na época. 
Para o ministro, compete às câmaras fixarem um percentual ou quantitativo para o custeio do Legislativo municipal, fazendo as devidas adaptações de acordo com a redução no número de vagas. 

Processos – Em vários TRE tramitam processos para que se volte a ter o mesmo número de vagas nas câmaras. Em algumas cidades brasileiras, inclusive, a Justiça já deu ganho de causa aos vereadores suplentes. 

Voto – Na semana passada, o juiz eleitoral Flávio Cheim, do TRE, votou a favor do retorno dos vereadores suplentes de Baixo Guandu, no Norte do Estado. 
Faltam, portanto, os votos dos outros cinco juízes que compõem o colegiado do Tribunal. Em caso de empate, o presidente do órgão, Maurílio Almeida de Abreu, dá o voto de minerva.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>