Combustíveis e alimentos derrubam taxa de inflação
<b>  </b>
 
RIO – A queda nos preços de combustíveis e alimentos levou o Índice de Preços ao Consumidor Amplo - 15 (IPCA-15) a desacelerar para 0,05% em setembro.
Em agosto, o índice havia registrado alta de 0,19%, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Com o resultado de setembro, o indicador acumula no ano alta de 1,92% e nos últimos 12 meses, de 3,69%.
O IPCA-15 acumulado em cada trimestre do ano (IPCA-E) foi de 0,22%, considerando os meses de julho, agosto e setembro.
No grupo Transportes, o litro da gasolina que tinha subido 0,46% em agosto, ficou em -0,38% em agosto. O álcool caiu bem mais: -2,59% contra alta de 1,87% do mês anterior.
As tarifas dos ônibus intermunicipais e interestaduais, que registraram aumento de 3,13% e 5,97%, em agosto, caíram para -0,15% e -0,34% em setembro, respectivamente.
Dentre os alimentos, a cebola, batata-inglesa, feijão carioca, feijão preto, tomate e açúcar cristal ficaram mais baratos. Por outro lado, a carne-seca, o frango e as carnes se destacaram pela alta nos preços.
Itens como remédios, eletrodomésticos, artigos de higiene pessoal e de limpeza também apresentaram queda.
O índice só não foi menor em razão da alta de 1,97% nos salários dos empregados domésticos, que deteve a maior contribuição individual da taxa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

