DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Impasse de Barra do Riacho
Considerado um dos principais gargalos logísticos do Estado, o desenvolvimento do porto de Barra do Riacho, em Aracruz, continua travado no Ministério dos Transportes. A liberação da licitação de, pelo menos, dois módulos ainda não tem uma data definida.
Apesar dos esforços para conseguir o aval do governo federal para licitar os módulos, a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e o próprio governo estadual ainda enfrentam outras dificuldades.
Isso porque, dados apontam que o porto – que hoje funciona o Portocel, para exportação de celulose da Aracruz Celulose – precisa ser dragado. O projeto custa ente R$ 70 milhões a R$ 100 milhões. 
O desenvolvimento da região é considerado hoje, pelos empresários capixabas, uma das prioridades, principalmente para a exportação de cargas gerais e a instalação de um terminal de contêineres.

Operação
O Porto de Tubarão, que pertence à Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), completa neste mês 40 anos de operação. Dados apontam que, neste período, o terminal embarcou cerca de 2,2 bilhões de toneladas de minério e pelotas.
Por conta dos investimentos, o porto no segundo semestre terá uma capacidade de estocagem de 4,6 milhões de toneladas. Hoje, este número é de 4 milhões.

Facilidade
A Junta Comercial do Estado desenvolve, com base em projeto idêntico feito em Santa Catarina, um portal na internet que vai facilitar o registro de empresas, além de dar maior agilidade ao processo.
O projeto já foi apresentado aos futuros parceiros do órgão – como prefeituras da Grande Vitória, Secretaria de Estado da Fazenda, contabilistas – e, agora, inicia a implantação e funcionamento piloto.

Tecnologia
O Espírito Santo está conquistando o Sul do Brasil com tecnologia para gestão da produção. A capixaba Tecmaran implantou na Freios Controil, que fica na cidade de São Leopoldo, no Rio Grande do Sul, o Preactor, sistema para gerenciamento de produção.
O sistema vai garantir cumprimento de prazos e redução dos custos da empresa com frete aéreo.

Ciência
Dentro das palestras da convenção da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps), o consultor Ricardo Zaccaro de Queiroz vai falar sobre a definição de preço para os supermercadistas do Estado.
A intenção será mostrar que o preço é cada vez mais uma ciência e não uma arte. Isso tudo por conta da concorrência e da guerra de preços no setor.

China
Responsável por 24% do total de rochas ornamentais produzidas no mundo, a China já é a grande líder mundial nas exportações, com reservas comprovadas de 12,5 bilhões de toneladas. 
Interessada nesse potencial, a Rochaz, empresa capixaba do setor, enviou uma comitiva para a China Stone Tec, feira de máquinas e equipamentos para extração. A intenção é fechar novos negócios na área de tecnologia com os chineses.

Curtas

Dados do Sindicon apontam que o bairro Jardim Camburi é o que mais cresce na oferta de apartamentos, com uma demanda por empreendimentos de dois quartos. Prova é o edifício Porto Belo, da Unimov, que já teve 50% das unidades comercializadas em um mês.

Os portuários ficaram empolgados com a última visita do ministro do Trabalho, Luiz Marinho, ao Estado. Ele ouviu o pleito da categoria sobre as contratações com vínculo empregatício fora do Órgão Gestor de Mão-de-Obra Avulsa (Ogmo). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>