PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira - interina <br>
Trégua à vista
A cara feia do Banco Central ao repetir na ata de ontem o parágrafo no qual afirma que estará pronto a “adequar às circunstâncias o ritmo e a magnitude” do ajuste dos juros não tirou dos analistas a impressão de que o ciclo de alta da Selic será interrompido mês que vem.
No texto, o Copom prioriza o cenário interno em vez da conjuntura internacional. Como IPCA e IGPs tendem a cair em maio e junho, o sentimento geral é de que a Selic terminará o semestre nos atuais 19,5% ao ano.


O Copom afirma que os efeitos da política monetária já se fazem sentir, ainda não integralmente, tanto nas projeções de inflação quanto na atividade econômica. A ênfase no impacto, para o economista Luiz Roberto Cunha, da PUC-Rio, é indício de trégua.
Ele argumenta que, em maio, o IPCA será inferior a 0,6% e o núcleo da inflação deve cair para nível semelhante. Além disso, o IPA industrial, outro indicador que o BC olha com atenção, está caindo assim como o IGP-M.
“Na ata, a janela para a alta dos juros está aberta, mas acho que o BC vai parar para olhar antes de elevar a Selic de novo”, diz Cunha.
Outros economistas têm pensamento semelhante. Alexandre Maia, da GAP, afirma que, além dos índices de preços, a apreciação do câmbio também sugere o fim do aperto monetário.
Sérgio Goldstein, ex-BC, hoje na ARX Capital, diz que está claro na ata que o Copom está concentrado na inflação corrente e no nível de atividade. Como os próximos resultados do IPCA devem ajudar... 
“O BC admitiu ter sido surpreendido pela inflação de abril. Mas isso não vai acontecer em maio e junho. O Banco teme a alta da inflação corrente também pelo medo de ela prejudicar as expectativas futuras”, diz.
Marco Antonio Franklin, da Plenus, não só acredita que os juros devem parar de subir em junho, como podem começar a cair ainda no terceiro trimestre, se a inflação cair como se espera: 
“Os índices no varejo estão caindo mais rápido. Há sinais de um IPCA perto de 0,5%, com tendência de queda. Para junho, um resultado na casa de 0,4% é boa aposta. Surpresas, se houver, serão para o lado de baixo”.
Perspectivas confirmadas, a artilharia anti-BC vai perder força no mês decisivo para o CMN ratificar os 4,5% como meta para a inflação de 2006. Os economistas apostam que não haverá mudança. O dragão parece está sob controle.

Rio ‘in’ moda
O Rio de Janeiro já é o terceiro exportador de roupas do país, atrás apenas de Santa Catarina e São Paulo, respectivamente, segundo estudo inédito de João Paulo Alcântara, assessor do Centro Internacional de Negócios da Firjan. Melhor notícia é que o valor agregado dos produtos vendidos pelas confecções fluminenses tornou-se o maior do Brasil.
A Firjan comparou o preço médio por quilo das mercadorias exportadas pelos três estados desde 2002. O resultado do Rio saltou de US$ 20,97 para US$ 34,99, um avanço de quase 67% em três anos.
Com isso, o valor no estado é duas vezes o de São Paulo e mais que o dobro de Santa Catarina e da média nacional, como se vê no gráfico abaixo.
Alcântara relaciona o bom desempenho ao aumento de venda dos itens de moda nos quais o design e a qualidade de produção elevam o preço das mercadorias.
E credita parte do resultado ao sucesso comercial de ações como o Fashion Rio e a Fashion Business. Em janeiro deste ano, o evento recebeu 86 compradores de 26 países. 
A marca deve, pelo menos, se repetir na próxima edição que, entre os dias 15 e 18 de junho, vai apresentar as criações dos estilistas fluminense para primavera-verão.

+ CELSO FURTADO, morto em novembro passado aos 84 anos, é homenageado na edição deste mês do boletim “In Focus”, do Centro Internacional de Pobreza da ONU.
Hans Singer, Fernando Henrique Cardoso, Ricardo Ffrench-Davis, José Antonio Ocampo, Peter Evans e Paul Streeten escrevem sobre o legado do economista brasileiro.
+ TRINTA E TRÊS EXECUTIVOS, alunos do MIT, chegaram esta semana ao Brasil para estudar in loco as políticas públicas de segurança alimentar e o impacto delas na vida da população. A visita, organizada pelo Itamaraty, inclui São Paulo, Brasília e Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>