PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira - interina <br>
Que Fenômeno
É de Ronaldo Luís Nazário de Lima a frase da semana. Num comentário sobre a discriminação racial nos estádios de futebol, o Fenômeno se declarou branco.
Citado na “Enciclopédia Brasileira da Diáspora Africana” como um expoente negro do país, o jogador, num só lance, decepcionou parte de seus fãs e, no mínimo, constrangeu as Nações Unidas, que o exibe como embaixador mundo afora e, neste 2005, escolheu o racismo como tema de seu Relatório do Desenvolvimento Humano no Brasil.

Na entrevista ao repórter Sérgio Rangel, da “Folha de S.Paulo”, Ronaldo surpreendeu com a frase:
“Acho que todos os negros sofrem (com o racismo). Eu, que sou branco, sofro com tamanha ignorância”. Tivesse ele nascido nos EUA, sequer teria opção de proferir tal declaração.
Filho da mestiça Sônia e do (autodeclarado) negro Nélio, seria considerado automaticamente um afroamerican. Como brasileiro, está livre para escolher sua cor, já que o país tem como critério vigente a autodeclaração.
Este espaço não discute, portanto, o direito de Ronaldo se declarar branco, pardo ou preto. Mas o motivo pelo qual, tendo à disposição a cartela de cores, ele preferiu primeira opção e omitiu qualquer referência à origem étnica de sua família.
Se no Brasil, como tantos insistem em afirmar, não há racismo; se raças não existem do ponto de vista genético, qual o problema de se declarar negro ou mestiço?
A escolha de Ronaldo desmascara o mito da democracia racial brasileira. No país miscigenado, somos todos iguais.
Mas é melhor ser uns que outros, atesta o antropólogo Kabengele Munanga, professor da USP e autor do livro “Rediscutindo a mestiçagem no Brasil ”:
“A declaração de Ronaldo tem a ver com o ideal de embranquecimento dos negros brasileiros. Eles incorporaram o conceito de superioridade branca. Por isso, ser mestiço não é suficiente. Quem ascende socialmente embranquece”.
O escritor e sambista Nei Lopes, autor da “Enciclopédia”, é outro a atribuir ao dinheiro o fenômeno do embranquecimento do craque.
“Surpreendente é o fato de, apesar de estar em contato com a família, ele não se espelhar no pai negro”, diz o autor, que vai manter Ronaldo como verbete nas próximas edições de seu livro, mas com a ressalva sobre a autodeclaração.
Também antropólogo, Julio César de Tavares, da UFF, acredita que a intenção de Ronaldo talvez fosse participar do debate racial sob a neutralidade da branquitude.
Contudo, ao se declarar branco, “ele assumiu uma posição política que, para uma parcela dos brasileiros pode transformá-lo de herói em anti-herói”.
Carlos Lopes, representante da ONU no Brasil, diz que “sociologicamente raça é um fenômeno bem marcante e baseado no fenótipo”:
“Se Ronaldo acha que o seu fenótipo é branco, tem esse direito. Mas o importante é ele esclarecer tudo isso, pois pode ter sido apanhado no fogo de uma entrevista e ter dito o que não queria, ou devia”.
Que o esclarecimento, se vier, não repita Robson, jogador do Fluminense, nos anos 50. No clássico livro “O negro no futebol brasileiro”, o jornalista Mário Filho conta que confrontado com um episódio racista, o atleta já conhecido comentou:
“Eu já fui preto e sei o que é isso”.

O Brasil, segundo a China
Há algo errado nas relações comerciais do Brasil com a China. É o que sugere estudo inédito no qual a economista Fernanda De Negri, do Ipea, compara o perfil das exportações brasileiras para aquele país às vendas a outras nações.
A pauta para a China é mais concentrada em itens básicos do que a média. Pelo estudo, 62% do que o Brasil vende para a China são commodities primárias; para o resto do mundo, são 40%.
A economista decidiu, então, investigar o grau de competitividade das empresas que negociam com o mercado chinês.
Das 9.665 indústrias exportadoras, 1.052 venderam produtos para a China entre 2000 e 2003.
No grupo, estão as empresas de maior faturamento, número de funcionários e avanço tecnológico. E que vendem produtos de alto valor agregado para outros países. 
“Se não falta competitividade, o problema é com o cliente. A China vê o Brasil só como fornecedor de matérias-primas”, resume.
É caso para um divã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>