Morumbi, o spa do Fogão
<b> A gordura que tinha para queimar no campeonato, o
Botafogo deixou na derrota para o São Paulo </b>
 
SÃO PAULO – A gordura que tinha para queimar o Botafogo deixou ontem à noite no Morumbi. Jogando com disposição, mas sem qualquer brilho, o time de Paulo César Gusmão perdeu do São Paulo por 1 a 0 e agora está apenas um ponto à frente do vice-líder, embolando novamente o Brasileirão.
Paulo Matos fez o gol do time de Paulo Autuori, que poupou jogadores para a partida contra o River Plate, quarta-feira, pela Libertadores. 
Com 18 pontos, a equipe alvinegra pega o Figueirense, domingo, no Luso-Brasileiro.
“Agora é tentar manter os 100% em casa para continuar avançando na competição”, afirmou o capitão Scheidt após o jogo. 
Alex Alves criticou as poucas jogadas criadas para o ataque.
“A bola tem que chegar em condições de fazer o gol. Jogar para o alto para a gente pegar com o Lugão e o Fabão não vai dar”, disse o atacante. 
Na primeira ultrapassagem de Bill pela linha de fundo, o Botafogo quase abriu o placar. Ele rolou para trás, Alex Alves dominou, driblou Lugano, mas chutou fraco. 
Do outro lado, o atacante Roger, ex-Ponte Preta, dava um enorme trabalho a Scheidt. E Jefferson salvou o time na etapa, fazendo duas grandes defesas. 
Na fase final, a orientação de PC era para o time subir pelas laterais, mas quem continuou melhor foi o São Paulo. 
O gol da vitória veio aos 32 minutos, numa bola cruzada por Souza da esquerda. que passou rasteira pela pequena área alvinegra. Paulo Matos emendou cruzado, sem chances para Jefferson.
Daí por diante, o São Paulo manteve a posse de bola e garantiu a vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

