Procurador vai depor na quinta-feira
<b>  </b>
 
O procurador afastado da Assembléia Legislativa (AL-ES) João Marcos Lopes de Farias vai depor quinta-feira na Comissão Processante da Casa, que apura o seu envolvimento no esquema de corrupção que desviou dinheiro do Legislativo estadual.
No entanto, nos bastidores da Assembléia corre o boate de que João Marcos deverá faltar ao depoimento.
Ele deve utilizar a mesma estratégia de sua mulher, a procuradora Ana Maria Rangel, também acusada de corrupção, que faltou ao depoimento alegando que a comissão não tem legitimidade para investigá-la. 
O depoimento da procuradora afastada estava marcado para ocorrer na última sexta-feira, às 10 horas, mas ela não compareceu e entrou com um pedido de suspeição contra a comissão.
Ana Maria alegou que os três procuradores que compõem a comissão, que são nível III, não podem investigá-la por serem de categoria inferior. 
A comissão, composta pelos procuradores Matusalém Dias de Moura, Nilson Escopelli e Júlio Chamun, já tomou os depoimentos de nove pessoas, entre elas funcionários e ex-servidores da AL-ES e o ex-deputado Juca Gama.
No ano passado, os três procuradores da comissão foram promovidos ao nível de adjuntos, mas a promoção está sub judice, porque o procurador Gustavo Merçon – filho do ex-deputado e ex-secretário geral da Mesa Diretora da AL-ES Lúcio Merçon – entrou com uma ação para impedir a ascensão dos colegas.
João Marcos e Ana Maria foram condenados a sete anos e meio de prisão por superfaturar o seguro predial da Assembléia. João Marcos chegou a ser preso e agora cumpre prisão domiciliar. Se forem condenados no processo administrativo, os procuradores poderão perder os cargos.
Em junho, João Marcos e Ana Maria pediram a suspensão dos trabalhos da comissão ao procurador-geral da Assembléia, Hélio Gualberto, mas a solicitação foi negada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

