DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Movimento no interior
Uma das metas da Associação Brasileira das Indústrias Hoteleiras (ABIH), que foi discutida ontem em reunião extraordinária, no Novotel, em Vitória, está a interiorização da entidade, contando ainda com apoio do Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequenas Empresas (Sebrae).
O presidente da ABIH, Eraldo Alves da Cruz, que esteve ontem no Estado para receber o título de Cidadão Honorário de Vila Velha, explicou que, atualmente, 70% das redes hoteleiras são de pequenos empresários.
“Queremos incentivar o associativismo, levando a entidade para o interior. Podemos eleger um diretor, por exemplo, em Guarapari e outro na região de montanhas do Estado para troca de informações, de experiências”, lembrou.
Cruz contou que o crescimento hoteleiro no Espírito Santo precisa ser feito de forma cautelosa, para que seja respeitado os antigos empreendimentos. Ele disse ainda que há nichos que podem ser preenchidos, como a construção de um resort.

Contrato
Com assinatura renovada do Acordo de Resultados do Projeto do APL da Construção Civil, o Sindicon e o Sebrae-ES pretendem aumentar o faturamento das cerca de 100 micros e pequenas empresas envolvidas no projeto em 10% ao ano.
Outra expectativa é incrementar em 20% o número de empregos formais até o final de 2007 na Grande Vitória e ainda de reduzir em 10% os acidentes de trabalho.

Capitalização
O mercado de títulos de capitalização fechou o primeiro trimestre de 2006 com uma reserva de R$ 10,7 bilhões, índice 14% superior ao obtido no mesmo período do ano passado. O faturamento mensal do segmento foi recorde com R$ 650,3 milhões.
O Espírito Santo, na 11ª posição no ranking nacional, faturou até março R$ 30,7 milhões, com 1,9% de participação no segmento.

Fornecedores
Os empresários da Serra vão tentar descobrir o caminho das pedras para chegar à Petrobras, durante palestra dos assessores do suporte operacional da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado Ricardo Santos e Brígida Leite.
Eles vão falar sobre o “Programa de Desenvolvimento de Fornecedores da Petrobras”, amanhã, durante o Café de Negócios, organizado pela Associação de Empresários da Serra (Ases).

Exigência
Sessenta quatro consumidores que reclamaram no Procon, no último dia 14, da propaganda enganosa feita por uma loja de eletrodoméstico – que anunciou um produto com o preço errado –, terão direito a comprar a mercadoria pelo valor anunciado.
“Se fatos como este se repetirem, o órgão vai penalizar”, disse o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas.

Cartão
Com previsão de inaugurar a loja no segundo semestre deste ano, a rede norte-americana Wal-Mart começou a comercializar os cartões de sócio do Sam’s Club Vitória. O valor da anuidade é de R$ 35 (pessoa física) ou R$ 30 (pessoa jurídica).
A rede pretende inaugurar o supermercado, na avenida Beira-Mar, com mais de 20 mil sócios.

Curtas

+ A prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne, assina hoje quatro ordens de serviços: construção do pátio da escola Monteiro da Silva; conclusão do conjunto habitacional L. Pina; reforma do centro educacional infantil Ana Maria de Jesus; e construção do Posto do Programa Saúde da Família.
+ O presidente do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), Valdir Moysés Simão, está hoje em Vitória para falar sobre o Regime Geral da Previdência Social. Ele participa do X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais da Previdência Social.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

