TST manda indenizar bancária por ofensa
<b>  </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) terá que pagar uma indenização por danos morais a uma ex-funcionária por ter divulgado na imprensa que a causa da demissão foi “problemas disciplinares e baixo desempenho”.
Até o final da tarde de ontem, a assessoria de imprensa do Banestes não tinha conhecimento da decisão do TST. Sem a posse das informações sobre o processo, o presidente do banco preferiu não se pronunciar.
A decisão foi divulgada ontem pela Quinta Turma do Tribunal Superior do Trabalho, que confirmou o julgamento do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), da 17ª Região (Espírito Santo).
A funcionária foi admitida por meio de concurso público em 1979. Após 16 anos de prestação de serviço, foi demitida sem justa causa. O banco alegou que a rescisão do contrato aconteceu por motivos de reestruturação das agências.
Porém, na época, um dos dirigentes do banco declarou à imprensa que a funcionária emitia cheques sem fundo e tinha problemas disciplinares.
A empregada entrou na Justiça pedindo indenização por danos morais. O TRT-ES concluiu que o empregador não pode anunciar, ainda que para dar satisfações à mídia, critérios de demissão que desmereçam os funcionários e fixou a indenização em três vezes o valor do último salário recebido pela empregada.
O banco recorreu ao TST argumentando não existir prova dos danos alegados, nem demonstração de que houve repercussões nas relações sociais e profissionais externas da empregada.
O juiz convocado José Pedro de Camargo, relator do processo, concluiu que há comprovação no processo da existência das declarações difundidas pela imprensa que atingiram a empregada.
O nome da funcionária e o valor da indenização também não foram revelados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

