DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Plataforma e produção
Apesar do atraso na plataforma P-34, que ainda passa por reformas no Porto de Vitória, sem data de conclusão dos trabalhos, o FPSO – Floating, Production, Storage and Offloading – Capixaba deve chegar ao Espírito Santo no dia 3 de abril.
A informação é do gerente-geral da Petrobras no Estado, Márcio Félix, ao destacar que a embarcação deve ficar na baía de Vitória entre sete a 10 dias para depois seguir para o campo de Golfinho, no Norte capixaba.
A plataforma, que passou por adequações em um estaleiro em Cingapura, terá capacidade para produzir 100 mil barris diários de petróleo leve e 3,5 milhões de metros cúbicos de gás natural.
O navio será operado pela SBM Offshore System, com uma tripulação de 55 pessoas. O investimento total foi de US$ 300 milhões (R$ 660 milhões).

Posse
As empresas afiliadas ao Sindiex elegeram a nova diretoria que vai cuidar dos interesses da entidade até 2010. Encabeçado pelo atual presidente, Severiano Imperial, e contando agora com 10 integrantes – antes eram seis –, o órgão terá diretores atuando no Espírito Santo e em outros estados.
A posse será no dia 10 de maio, no almoço de aniversário do Sindiex, que vai comemorar 14 anos de existência.

Capital social
Até 5% dos investimentos realizados pelas grandes empresas no País são destinados a projetos de responsabilidade social. O número tem crescido e o tema já é pauta nos principais debates de negócios.
Marcado para o dia 18 de abril, o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2006 terá na abertura a palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, que falará sobre o assunto.

Morro tem vez 
Depois do Festival de Música de Botequim, o Morro do Alagoano vai lançar o Festival de Frutos do Mar, quando as pessoas poderão saborear pratos exóticos ao som de choro e samba.
A combinação vai fazer com que muitos subam as ladeiras amanhã e sexta-feira e deixem no local dinheiro que vai dar fôlego ao mercado formal e informal da região.

Intacta...
A saída do ministro Antonio Palocci, na última segunda-feira, não deve causar impactos diretos no cenário econômico brasileiro. Pelo menos é o que analisam especialistas, ao enfatizarem que o mercado sinaliza confiante na manutenção da política econômica.
Analistas enfatizam que o problema de Palocci foi mais pessoal e político e, portanto, não deverá ter impactos na economia.

...e homeopática
Apesar da confiabilidade de alguns economistas para a manutenção da política econômica, o diretor da Fucape, Arilton Teixeira, contrário à indicação de Guido Mantega para o cargo de ministro da Fazenda, disse que o atual processo parece ser um “11 de setembro em doses homeopáticas”.
Ele se referia à declaração feita ontem por Mantega, que criticou a política de juros adotada pelo Banco Central.

Curtas

O que parecia impossível parece que virou realidade. O bairro Chico City, na Serra, foi arrematado ontem em um leilão da Justiça Federal. Cerca de 250 moradores protestaram durante o evento.

A Viminas Vidros Especiais, considerada uma das maiores beneficiadoras e transformadoras de vidros do Estado, inaugurou uma filial da empresa em Vila Velha. A unidade deve atender até mesmo os clientes do Sul do Espírito Santo.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem com alta de 1,75% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,42 para compra e R$ 2,32 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>