Delegados e empresários são presos
<b> Nove pessoas foram presas,
acusadas de envolvimento em
um esquema de fraude contra
o INSS e a Receita Federal </b><br>
 <br>
RIO – A Polícia Federal prendeu seis delegados da PF no Rio, entre eles dois ex-superintenden-tes, e mais 9 pessoas acusadas de envolvimento num esquema para beneficiar empresários em inquéritos.
Entre os presos há mais dois policiais federais, seis advogados, um fiscal do INSS e dois empresários. Os mandados de prisão valem por cinco dias.
Além das prisões, foram cumpridos 43 mandados de busca e apreensão, realizados em casas, escritórios e salas da PF.
Na casa do advogado apontado como mentor do esquema, Tarcísio de Figueiredo Pelúcio, a polícia encontrou US$ 30 mil, um memorando da Delegacia de Crimes Financeiros com informações de linhas telefônicas interceptadas em investigação e uma carta dele ao então superintendente José Milton Rodrigues, em que dizia que uma “devassa” era iminente na PF.
Rodrigues, também preso ontem, chefiou a superintendência no Rio até maio deste ano. Ele precisou ser levado a um hospital porque se sentiu mal após depor.
O outro ex-superintendente preso é Jairo Helvécio Kullman, que trabalha como chefe do núcleo de cartas precatórias há quase oito anos.
Ele agiria na mudança de depoimentos de testemunhas e investigados. “Havia um trânsito livre desses advogados dentro da (superintendência) regional. Tinham livre acesso aos gabinetes dos delegados. Eles eram intermediários  e recebiam benefícios”, disse o superintendente da PF no Rio, Delci Carlos Teixeira.
Entre os benefícios estariam dinheiro, concessão de empregos a amigos, pagamento de festas, entre outros. Foram presos outros quatro delegados.
Mauro Montenegro, atualmente chefe da Delegacia Especial do Aeroporto Internacional do Rio, foi apontado por atuar na quadrilha quando era lotado na Delegacia de Repressão de Crimes contra a Previdência (Deleprev).
Outras investigações mostraram que ele também facilitaria a entrada de pessoas no aeroporto do Rio com material sem imposto ou contrabandeado.

Advogados negam acusações
RIO – Advogados dos presos ontem pela Polícia Federal negam as acusações contra seus clientes. Alguns entraram ainda ontem com pedidos de habeas corpus para libertá-los.
É o caso de Sidney Costa, que defende o agente Antônio Mendes, o escrivão Álvaro Silva e o delegado Daniel Brandão. Ele afirma que os três são inocentes.
José Carlos Tórtima, que defende o advogado Monclair Gama, disse que deve entrar com o recurso hoje.
Monclair é sócio do advogado Michel Assef, tido pela PF como advogado de empresários envolvidos no esquema. Assef defende a advogada Patrícia Pinho, que ainda não havia sido ouvida na PF.
Ele não havia decidido pelo habeas corpus até as 19h30 de ontem. Até esse mesmo horário, a reportagem não havia conseguido falar com os advogados dos outros presos, que ainda eram ouvidos pela PF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>