DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Preparação do lançamento
Nem mesmo concluiu o edifício Splendore, na Praia do Canto, o Grupo Rossi, de São Paulo, já se prepara para lançar mais um empreendimento na Enseada do Suá, em Vitória. 
Trata-se do Victoria Bay Club & Residences, que será composto por dois edifícios, totalizando 280 unidades, de dois ou três quartos, com um valor de venda previsto da ordem de R$ 91 milhões. Tudo indica que o empreendimento seja lançado pelo grupo paulista em fevereiro de 2007.
Enquanto isso, a Liga Imobiliária – formada por várias corretoras do Estado, que foram responsáveis pela venda do Splendore – se prepara para o lançamento. Prova disso é o treinamento de uma equipe de 80 corretores imobiliários, que vão trabalhar principalmente para as vendas dos apartamentos do novo edifício do Grupo Rossi.

Design
Renomados profissionais do mundo da moda estarão presentes em Vitória hoje no Seminário Capixaba de Design, que tem patrocínio do Sebrae.
Entre os palestrantes, a coordenadora do Instituto de Desenho e Inovação do Centro Metropolitano de Desenho Argentino, Paulina Becerra; o diretor da Abedesign, Vincenzo Colonna, e o estilista Jum Nakao.

Internacional
A Kurumá Veículos recebe hoje a certificação internacional pela Toyota do seu atendimento aos clientes, em solenidade marcada para às 19 horas, na concessionária da avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
O vice-presidente para o Mercosul da montadora, Luiz Andrade, já confirmou presença no evento.

Queda
A movimentação no Porto de Vitória em novembro deste ano, comparado com o mesmo período de 2005, registrou uma queda de 4,43%. Foram 707.429 toneladas exportadas contra 740.217 toneladas.
A redução ocorreu por causa da baixa participação de celulose e mármore e granitos em blocos, que sempre representam um valor alto no total de mercadorias.

Gente
A TecVitória realiza hoje o workshop “Gerência de Projetos – Gerente também é Gente”, na sede da entidade. O evento será conduzido pelo consultor André Barcaui, mestre em Sistemas de Gestão, membro fundador do PMI Chapter Rio e professor da FGV-RJ, UFRJ e FIA/USP.
A intenção é nivelar o conhecimento a respeito de gerência de projetos.

Dubai
A convite da Petrobras uma comitiva do Estado – composta pelo governador Paulo Hartung e pelos secretários Guilherme Dias e Júlio Bueno – segue no próximo sábado para Dubai.
Eles vão conferir de perto as obras do FPSO Vitória, que será responsável pela produção de mais de 100 mil barris de petróleo do campo de Golfinho, a partir de 2007.

Curtas

+ A operadora de telefonia celular TIM foi premiada pela revista INFO, na categoria serviços móveis, pelo serviço de transferência de dados no BlackBerry – uma solução de e-mails móveis que foi trazida ao Brasil com pioneirismo pela empresa, em janeiro de 2005.
+ Os Correios e o Ministério de Desenvolvimento firmam hoje uma parceria para o treinamento de 60 pessoas, em um período de três anos, para atuar na capacitação de 3 mil agentes de comércio exterior e no treinamento de 3 mil pequenos empresários.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>