Palermo bate Milan e é líder na Itália
<b>  </b>
 
MILÃO – O Palermo, equipe sensação do início da temporada, bateu o Milan por 2 a 0, em pleno Estádio San Siro, em Milão, e voltou a liderar o Campeonato Italiano. O time tem 15 pontos, assim como a Internazionale de Milão – que empatou ontem com a Udinese –, o mesmo saldo de gols (4), mas tem maior número de gols que o concorrente (16 contra 12).
O jogo em Milão apresentou um Milan confuso e incapaz de superar uma defesa bem armada. Já no final do primeiro tempo se ouviram as primeiras vaias. No segundo tempo, o Palermo, que perdera uma chance pouco antes, abriu a contagem aos três minutos: o zagueiro Nesta falhou, Bresciano aproveitou e chutou para a rede.
O Milan tentou reagir e chegou a mandar duas bolas na trave. O Palermo também acertou a trave antes do brasileiro Amauri aproveitar um rebote de Dida: 2 a 0.
Em Udine, Udinese e Internazionale empataram sem gols. Com o resultado, a equipe de Milão, que atuou sem o atacante Adriano, passou a somar 15 pontos e divide a liderança com o Palermo.
A vida da Inter foi facilitada pelo tropeço da Roma por 1 a 1 com o Chievo, 17º colocado, no Estádio Olímpico. O time foi a 13 pontos, dois a menos que os líderes. Pellissier abriu o placar para os visitantes e o tetracampeão mundial Totti igualou.
A rodada foi boa para o Atalanta, que bateu a Sampdoria por 3 a 2, em Bérgamo, com gols de Doni (dois) e Zampagna - Quaqliarella marcou duas vezes para os visitantes –, e chegou aos 12 pontos, em quarto lugar.
Lazio e Fiorentina seguem na dura briga para diminuir a punição sofrida pela manipulação de resultados. O time da capital, que largou no campeonato com -11 pontos, perdeu fora de casa para o Catânia por 3 a 1. Com isso, segue com -1, em antepenúltimo.
A Fiorentina, punida com -19, bateu o Reggina, que teve descontados 15 pontos, por 3 a 0, em Florença. Os dois times estão com -7, na lanterna.
O Livorno empatou com o Siena em 0 a  0 e o Parma bateu o Ascoli por 1 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

