Palmeiras derrotado de virada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um gol aos 48 minutos do segundo tempo fez o Palmeiras sofrer uma virada do Paysandu. A equipe paulista perdeu por 2 a 1 no estádio Mangueirão e segue com sua “síndrome da gangorra”. 
O time do Parque Antarctica ainda não conseguiu vencer duas partidas consecutivas neste Brasileirão. O resultado fez o Palmeiras cair duas posições – agora é o 14º colocado, com dez pontos - e manteve o técnico Paulo Bonamigo na berlinda. 
O treinador, que após a vitória sobre o Vasco dissera que é preciso “matar um leãozinho por dia”’, terá que continuar convivendo com a ameaça de perder o emprego – o sonho palmeirense é Emerson Leão, que mantém contatos com a diretoria desde que foi demitido pelo Vissel Kobe (Japão), há quase duas semanas. 
Os jogadores do Palmeiras, porém, deixaram o campo após o jogo contra o Paysandu reclamando da arbitragem do paranaense Heber Roberto Lopes. 
Para eles, o ataque do Paysandu estava em impedimento no lance que resultou no gol da vitória do time paraense, aos 48 minutos do segundo tempo. 
“Esse juiz estava com má intenção”, reclamou o meia Juninho, um dos mais exaltados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

