Consumidor será informado sobre impostos
<b>  </b>
A Tribuna 
Os comerciantes do Estado terão que colocar ao lado do preço das mercadorias o valor do imposto que o consumidor está pagando pelo produto. Isso é o que determina um projeto de lei aprovado ontem pela Assembléia Legislativa.
De autoria da deputada Janete de Sá (PSB), a proposta de lei exige ainda que a divulgação dos preços seja feita de forma destacada e acessível, permitindo que o consumidor diferencie imediatamente o valor do produto do valor dos impostos embutidos no preço final.
A deputada explicou que o seu projeto aplica-se a toda e qualquer exposição para a venda, inclusive em vitrines e similares.
Entretanto, o projeto de lei da deputada não inclui a propaganda comercial, que deve observar a legislação federal pertinente.
Janete de Sá lembra que para propor o projeto se baseou na Constituição Federal que garante transparência na relação de consumo.
Para ela, o cumprimento da lei aprovada vai permitir ao consumidor “dar nome aos bois”, ou seja, ele vai saber quanto o comerciante está recebendo pelo produto e o valor do imposto repassado ao governo.
Ao saber quanto paga de imposto, a parlamentar acredita que o cidadão vai sentir que faz parte do Estado e com isso “participará mais ativamente das discussões públicas”.
O relator do projeto na Comissão de Justiça, deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), defende que é uma questão de cidadania informar para a população sobre o valor do imposto imbutido nos preços de produtos e serviços.
O projeto aprovado será encaminhado ao governador Paulo Hartung. Depois de ser analisado pela Procuradoria Geral do Estado, ele poderá vetar ou sancionar a matéria. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

