Presidente fala do sofrimento
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – “O momento de uma reforma no governo é sempre um momento doloroso do ponto de vista político e do ponto de vista humano. Sobretudo pra mim, que aprendi a estabelecer um relação de amizade muito forte com as pessoas com quem eu convivo. É sempre muito difícil, por qualquer que seja o motivo, você dizer a um timoneiro que ele não está mais na direção do seu barco”, disse o presidente Lula ao anunciar as mudanças. “De qualquer forma, quando fui eleito presidente da República de um País do tamanho do Brasil, a gente não pode permitir que a relação de amizade seja a sua prática política apenas para manter um governo. Todos sabem que o papel de um chefe de Estado é fazer coisas boas, e muitas vezes coisas ruins, como dizer a um companheiro que ele não está mais com você no governo”, acrescentou o Presidente, que nos últimos dias vem confidenciando a amigos a dificuldade de demitir velhos companheiros. ADMINISTRAÇÃO Para tentar dar maior fluidez à administração, Lula tirou as atribuições políticas do ministro José Dirceu (Casa Civil) para que ele vire um “gerentão da máquina”. E nomeou para a área social petistas com experiências administrativas tidas como exitosas, os ex-prefeitos Tarso (Porto Alegre) e Patrus (Belo Horizonte). Ao mexer nos superpoderes de Dirceu, que tem ordem presidencial para intervir mais diretamente em ministérios com falhas administrativas, levará para a Casa Civil atribuições gerenciais que estão hoje no Ministério do Planejamento, de Guido Mantega. A fusão da área social, com a nova pasta incorporando os extintos ministérios da Assistência Social e da Segurança Alimentar, obedece também a esse princípio de busca de melhor performance gerencial.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

