Empresas mostram planos de emprego para jovens
<b>  </b>
 
Empresários capixabas de diferentes setores da economia se reunirão na próxima quarta-feira, dia 30, para um café da manhã, às 8 horas, no Hotel Ilha do Boi, com o tema “Empresas, Responsabilidade Social e Primeiro Emprego”.
Durante o evento, o gerente de Comunicação e Imagem da CST Arcelor-Brasil, Sidemberg Rodrigues, falará sobre a importância do envolvimento das empresas na área social.
O encontro é uma organização do Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória – ES, uma das ações do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE) do Ministério do Trabalho e Emprego. 
No Espírito Santo, o projeto é gerenciado pela Fundação Luterana Sementes em parceria com a Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES) e uma rede de instituições sociais e tem por objetivo qualificar 1.500 jovens em situação de vulnerabilidade social e inserir, deste total, 30% no mercado de trabalho. 
Instalado em janeiro deste ano, o consórcio vive a última etapa do processo de qualificação. Em paralelo, a equipe de instituições está empenhada em inserir esses jovens no mercado de trabalho.
Para isso, o projeto parte agora para a sensibilização dos empresários locais sobre a importância da absorção desta mão-de-obra como ação de responsabilidade social.

A qualificação

O curso tem carga horária total de 400 horas. No primeiro módulo, os jovens estudam disciplinas do currículo básico como Matemática e Português.
Nesta primeira parte, além do estímulo à elevação da escolaridade e aulas de inclusão digital, o curso promove debates sobre temas do cotidiano como meio ambiente, saúde, equidade de gêneros, valores humanos, ética, cidadania, promoção da igualdade racial e social, dependência química e valorização da família. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

