NOTAS
<b>  </b>
 
Mittal vai fazer
nova oferta
A Mittal Steel anunciou que conseguiu obter 92 por cento das ações da rival Arcelor, enquanto a empresa se movimenta para completar a tomada de controle da companhia européia por 26 bilhões de euros (32,9 bilhões de dólares).
A Mittal também informou que vai reabrir sua oferta pela Arcelor entre hoje e 17 de agosto para dar outra chance de aceitar a proposta aos acionistas que ainda não se decidiram por entregar suas ações.

Brasília é melhor
para negócios
Brasília é a melhor cidade do País para se fazer negócios, Fortaleza a pior e São Paulo está no 11.ª lugar de uma lista de 13 localidades.
Os resultados são de uma pesquisa realizada pelo Banco Mundial (Bird), em conjunto com o Movimento Brasil Competitivo (MBC). O Espírito Santo não entra na lista.

Expediente no
INSS alterado
A agência da Previdência Social em Vitória não vai funcionar das 8 às 12 horas amanhã, segundo comunicou a gerência regional do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
“Nesse dia haverá treinamento, capacitação e atualização dos servidores sobre a legislaçãoprevidenciária”, anunciou a assessoria de imprensa do INSS.

Multa inédita de
R$ 100 milhões
Investigados por suposta prática de cartel, os principais produtores de suco de laranja do Brasil serão obrigados a pagar R$ 100 milhões caso queiram firmar um acordo com o governo para se livrar do processo que apura as acusações de prática contra a livre concorrência.
Tanto a multa, que foi estipulada Conselho Administrativo de Defesa Econômica, qanto o valor cobrado são inéditos na história antitruste do País.

Aprovado plano
para a Vasp
Os credores da Vasp aprovaram um plano para tentar recuperar judicialmente a empresa.
Em assembléia que reuniu cerca de 250 pessoas na sede da companhia, o comitê interventor da Vasp modificou sua proposta, que fora recusada em duas ocasiões anteriores, e conseguiu a concordância da maior parte dos credores presentes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

