Título paulista fica mais perto do Santos
<b>  </b>
 
SANTOS – O Santos deu ontem importante passo na caminhada para conquistar o título paulista. O time de Vanderlei Luxemburgo bateu o Ituano, em casa, por 2 a 0, gols de Luiz Alberto e Léo Lima, e pode ser campeão com mais duas vitórias, especialmente se uma delas for conquistada no clássico contra o São Paulo, na penúltima rodada do torneio.
“Cada jogo é uma decisão. O Santos é o único time que só depende de si para ser campeão. Não podemos bobear”, afirmou Luxemburgo, cuja equipe manteve 100% de êxito na Vila Belmiro.
De fato, o time não bobeou. Logo aos quatro minutos da primeira etapa, Rodrigo Tabata cobrou falta da esquerda para Luiz Alberto, em impedimento, marcar de cabeça.
Aos 22, Léo Lima bateu uma falta do lado esquerdo e, quase sem ângulo, surpreendeu o goleiro André Luís.
A vitória, porém, não convenceu Luxemburgo:
“Não estou satisfeito. Podemos render mais.”
Já o Palmeiras, com a vitória de 4 a 2 sobre a Ponte Preta, ontem, no Parque Antarctica, tem a grande chance de chegar a uma lua-de-mel com seus torcedores.
Depois de estar perdendo por 2 a 0, o time de Leão virou e chegou ao segundo lugar no Paulistão. Marcinho, Edmundo, Washington e Marcinho Guerreiro marcaram para o Verdão, e Almir fez os dois da Ponte.
“Os jogadores estão aprendendo a mudar o resultado de uma partida e o ânimo de sua torcida pelo seu próprio esforço. Hoje (ontem) foi um dia em que não tivemos estrelas, mas tivemos um brilho bem interessante. O campeonato está em seu esplendor”, afirmou Leão.
CORINTHIANS
Com uma equipe formada basicamente por reservas, o Corinthians perdeu de virada para o América por 2 a 1, em São José do Rio Preto, ontem, e ampliou para quatro jogos – contando Libertadores e Paulistão – o seu jejum de vitórias.
Com o resultado, o time de Parque São Jorge jogou a toalha no campeonato. A prioridade agora é a Taça Libertadores.
Marcelo Mattos, aos 15 minutos do primeiro tempo, o gol corintiano, e Carlão, contra, aos 39 do primeiro tempo, e Willian, aos 39 do segundo, marcaram os gols do América. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

