DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Italianos em Linhares
Três empresas, ligadas ao segmento de rochas ornamentais, iniciam ainda neste ano a construção de três indústrias em Linhares, no Norte do Estado. Em uma área de 50 mil metros quadrados, o projeto está no Banco do Nordeste e vai custar cerca de R$ 60 milhões.
Dos empreendedores, um é de Passo Fundo, no Rio Grande do Sul, e os outros dois são de Milão, na Itália. As fábricas, que complementam uma a outra, são focadas na produção de máquinas para cortes de granitos, com utilização de fios diamantados, até o beneficiamento da rocha.
Os incentivos da Sudene – que abrange o município de Linhares –, além dos oferecidos pelos governos municipal e estadual foram os principais motivadores para a união das empresas, que originou a Decarli S/A.
“Tivemos algumas reuniões, e a compra do terreno foi concluída há seis meses. As obras começam ainda neste ano e devem ser finalizadas em 2007”, disse o secretário de Desenvolvimento de Linhares, Edval Santana.

Tesouro
Estava todo prosa no início da tarde de ontem o secretário de Estado do Planejamento e Economia, Guilherme Dias: a Secretaria do Tesouro Nacional informou, por e-mail, que ampliou o limite de crédito do Espírito Santo para a contratação dos projetos junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).
As áreas que serão contempladas serão Saúde e Segurança. “Isso demonstra um estado totalmente saneado”, disse Dias.

Megaoperação
A Liga Imobiliária – formada pela Actual Imóveis, Paulo Sardenberg Imóveis, Vitória Imóveis e Kfuri Consultoria – prepara uma megaoperação para o primeiro lançamento da Rossi Residencial na Praia do Canto, em Vitória.
Além dos 50 corretores das quatro empresas, está sendo formado um time de 10 profissionais considerados os vips no mercado. A previsão é de que as unidades sejam todas vendidas no lançamento.

Mania 
Considerada uma febre no mercado, a banda RBD, que faz show na próxima sexta-feira em Vitória, é a aposta dos lojistas para as vendas no período do Dia das Crianças.
Os bonecos dos Rebeldes, com 60 centímetros, estão sendo comercializados pela Casa dos Brinquedos pela bagatela de R$ 69,00, cada um. Para comprar o grupo inteiro, será necessário desembolsar R$ 414,00.

Royalties
Os municípios de Aracruz e Linhares estão na frente no recebimento de royalties petrolíferos no Estado, com créditos superiores a R$ 2 milhões, graças a produção de campos no litoral ou em terra.
Neste mês, Linhares saiu na frente e recebeu R$ 2,3 milhões, referente a produção de julho. Já Aracruz, que ainda engatinha com a extração de Golfinho, manteve os R$ 2,2 milhões, do mês passado.

Franquia
Micro e pequenos empresários contarão agora com apoio do Sebrae-ES para se tornarem franqueadores. O projeto “FranqueadorES” será apresentado hoje, no hotel Senac, em Vitória, e tem como base realizar consultorias individualizadas dentro das empresas.
Para falar sobre o assunto, o membro-fundador da Associação Brasileira de Franchising (ABF), José Schwartz, fará uma palestra com o tema “O que é o franchising?”.

Curtas

+ As franquias que apresentaram melhor desempenho no último ano no Brasil foram as de acessórios de moda e calçados, com aumento de 46% em faturamento e 22% em número de unidades. Já o setor da alimentação cresceu 16%. 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

