DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fundo dos royalties
O governo do Estado pretende dar início, a partir do início do próximo ano, ao processo de discussão para a criação de um instrumento para distribuição de royalties, que serão recebidos por causa do incremento da produção de petróleo no Espírito Santo.
A intenção, segundo explicou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, é beneficiar os municípios que possuem as menores receitas per capita. 
O assunto já foi discutido entre os prefeitos capixabas e a proposta está na mesa do secretário. “Estamos ainda vendo como podemos regulamentar esse fundo”, disse.
Ele destacou ainda que os royalties que são creditados nos cofres públicos do Estado atualmente são destinados para o pagamento da operação feita junto à União, no início da administração de Paulo Hartung, para quitar os salários atrasados do funcionalismo público.

Meta
A criação de uma central de resíduos industriais de mármore e granito na Serra é uma das prioridades do segmento para 2006. O município conta atualmente com mais de 50 empresas.
A meta faz parte do Plano de Ação 2006, cujas ações foram definidas por empresários do Sindirochas, regional da Grande Vitória, com a participação do Sebrae. A discussão começará no próximo mês.

Distrito
Reuniões estão sendo feitas com secretários municipais e empresários de Itapemirim para viabilizar a instalação de um distrito industrial na região.
Todo o projeto, em fase inicial de elaboração, está sendo traçado com o apoio da Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin). Uma reunião aconteceu na última semana.

Apoio 
Com a chegada do verão e a previsão de aumento do número de turistas no Espírito Santo, o governo estadual se prepara para inaugurar, na próxima semana, novos postos regionais de informação.
Pelo cronograma, os pontos serão instalados em Viana, Ibiraçu e Iconha. Já em fevereiro do próximo ano, a expectativa é de inaugurar um novo posto em Santa Leopoldina.

Emendas
Ainda em pauta na Assembléia Legislativa, o Orçamento do Estado para 2006 contará com R$ 21 milhões em emendas de deputados e já foram incorporados ao relatório R$ 3 milhões em emendas regionalizadas.
A perspectiva do governo estadual, que alega que não há problemas junto aos parlamentares da Casa, é de que a matéria seja aprovada nos próximos dias.

Pregão
A Prefeitura de Anchieta faz mais duas rodadas de compras por meio do pregão eletrônico este ano. Serão comprados material de escritório, na segunda-feira; e material de uso hospitalar e para exames laboratoriais, na quarta. 
Na semana passada a prefeitura comprou seis ônibus para o transporte escolar, totalizando R$ 772 mil. A economia foi de R$ 60 mil.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para Sindsep, Visel, Sindiex, Acades, Di Fonzo, Lorenge, Lá Comunicação, Incaper, RS Comunicação, Cobra D’Água, UVV, Reserva do Gerente, Santa Terezinha, Fucape e Grupo Dadalto.

Dirigentes da Findes farão um balanço na próxima quarta-feira, durante almoço no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, sobre o setor industrial no Estado neste ano e as previsões para 2006.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>