Outros concursos
<b>  </b>
 
Defensoria
A comissão do concurso da Defensoria Pública do Estado se reúne hoje, às 9 horas, para oficializar o estatuto (regras) do concurso público que deverá oferecer 50 vagas. Os trabalhos da comissão são presididos pela defensora pública Dora Grijó.
O salário inicial deverá girar em torno de R$ 4 mil, podendo chegar a R$ 6 mil com a produtividade, segundo a assessoria de imprensa do órgão, que informou que a seleção está prevista para este ano.

Prefeitura de Guarapari
A Prefeitura de Guarapari está recebendo inscrições para o processo seletivo simplificado destinado a contratação temporária de 36 agentes comunitários de saúde. O salário oferecido é R$ 300,00.
Os interessados poderão se inscrever até sexta-feira (dia 24), das 9 às 15 horas, nas unidades de saúde ligadas aos bairros que oferecem vagas. No ato da inscrição, é necessário apresentar a identidade ou outro documento oficial de identificação.
De acordo com o edital da seleção, o candidato deve ter a idade mínima de 18 anos, possuir o ensino fundamental completo (antigo primeiro grau), além de gozar saúde física e mental compatível com o exercício da função.

Prefeitura de Cariacica
Terminam amanhã as inscrições para concorrer a uma das 300 vagas de agente de saúde ambiental que serão abertas pela Prefeitura de Cariacica.
As oportunidades são para atuar nas áreas de Vigilância Sanitária, Vigilância Ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social.
As inscrições podem ser feitas nas dependências do Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco (avenida Expedito Garcia, 218, Campo Grande), das 9 às 17 horas.
Para participar é necessário ter o ensino médio completo, no mínimo 18 anos, entre outros requisitos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

