WDólar fecha o dia com desvalorização
<b>  </b>
 
Depois de abrir em queda, ficar estável e começar a subir na parte da manhã de ontem, a Bolsa de Valores de São Paulo sustentou o ritmo de forte alta ao longo da tarde, encerrando o dia com variação de 2,72%, aos 34.547 pontos.
O dólar comercial fechou cotado a R$ 2,231 para a compra e R$ 2,232 para a venda, com desvalorização de 0,67%.
Na avaliação de analistas, a alta na Bolsa de Valores de São Paulo foi conseqüência do bom desempenho dos mercados americanos, que também tiveram uma performance positiva. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

