União vai contratar 40 mil 
<b>  </b>
 
Boa notícia para quem quer seguir carreira de servidor público federal. A união deverá contratar 40 mil pessoas ainda neste ano, por meio de concursos. O objetivo é diminuir o nível de terceirização na administração pública e ainda para repor vagas de aposentados. De acordo com o novo secretário de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, Sérgio Eduardo Arbulu Mendonça, este número representa cerca de 10% do atual quadro de servidores federais, em todo o País. Segundo ele, a medida visa também repor os funcionários que estão se aposentando, incluindo aqueles que, durante a discussão da reforma da Previdência, correram para garantir o dinheiro da aposentadoria. No Espírito Santo, os órgãos que registraram mais déficits foram a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). “Além de repor os funcionários que estão se aposentando, o governo está adotando uma política de substituir muitos funcionários de serviços terceirizados por servidores contratados por concurso”, informou Mendonça.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

