DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Equipamentos da coqueria
O Terminal de Produtos Siderúrgicos (TPS) de Praia Mole recebeu na última semana o navio Camilla Desgagnes para a descarga de equipamentos da Sol Coqueria Tubarão, que está sendo construída dentro do plano de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Num total de 38 volumes, a embarcação trouxe os equipamentos do enfornamento de carvão e desenfornamento de coque, que veio dos Estados Unidos, fornecido pela empresa Clinch River Corporation.
A próxima chegada de equipamentos ao TPS está prevista para este final de semana, quando será desembarcado o Stacker Reclaimer, equipamento mecânico a ser instalado sobre trilhos nos novos pátios de carvão, que vem da China e pesa 700 toneladas.
Outra operação que deverá ocorrer no terminal é o desembarque das door machines, ou máquinas de retirada e colocação das portas dos fornos da coqueria, entre outros equipamentos da unidade, totalizando 40 volumes, com aproximadamente 365 toneladas.

Projetos
Dois projetos continuam tramitando pelo Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória: um é o CentroShopping, que ainda aguarda mudanças no projeto e os empreendedores buscam formas de financiamento para o empreendimento.
Além disso, há o loteamento Nova Cidade, a ser instalado próximo ao Shopping Vitória. Os investidores preparam ainda o Relatório de Impacto Urbano (RIU).

Proposta
A Mittal Steel, considerada uma das maiores siderúrgicas do mundo, resolveu detalhar sua proposta para a compra da Arcelor – que controla hoje a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Belgo Mineira.
Os dirigentes podem ampliar a oferta em até 3 bilhões de euros (R$ 8,4 bilhões). O valor inicial era de 17,8 bilhões de euros (R$ 50 bilhões). Caso ocorra a fusão, será criada a maior siderúrgica do mundo.

Golpe
Dirigentes do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) fazem alerta para um golpe que vem ocorrendo no Estado: pessoas estão indo à casa dos aposentados alegando que estão fazendo um recadastramento e pedem os documentos pessoais.
Por meio de nota, o IPAJM afirmou que isso é um golpe, já que não está sendo feito nenhum recadastramento dos aposentados.

Lançamento
O empresário e tricampeão de Fórmula Um Nelson Piquet vem a Vitória na próxima terça-feira para mostrar ao mercado capixaba a nova linha de rastreadores de caminhões da sua empresa, a Autotrac, que faturou no ano passado R$ 322 milhões.
A empresa é líder de mercado no segmento móvel de dados, monitoramento e rastreamento de frotas. O show room volante será montado no Hotel Ilha do Boi. O evento tem apoio do Transcares.

Vendas
O Sebrae-ES quer aumentar o volume de vendas das empresas capixabas fornecedoras de bens e serviços para a Petrobras em 10% até dezembro deste ano e 20% no final de 2007. Para isso, o número de empresas locais que atuam na cadeia deve crescer 20% e 30% nos mesmos períodos.
A medida faz parte do Projeto de Inclusão Competitiva e Sustentável da Micro e Pequena Empresa Capixaba na Cadeia Produtiva de Petróleo e Gás.

Curtas

+ Mais de 1,5 mil auditores fiscais da Previdência Social estarão reunidos na próxima segunda-feira no X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais, que acontece no Centro de Convenções de Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>