Azulão e Ponte vão para a Segundona
<b>  </b>
 
RIO – Os quatro rebaixados para a Segundona estão decididos. Fortaleza e Santa Cruz já entraram em campo ontem sem chances de escapar da degola. Derrotados ontem, São Caetano (36 pontos) e Ponte Preta (38) completaram o grupo que se despede na próxima rodada da elite do futebol brasileiro.
No Anacleto Campanella, o Azulão perdeu de 2 a 0 do Paraná, com gols de Thiago e Joélson. Além de garantir vaga no rebaixamento, atrapalharam o Vasco, que contava com um tropeço dos paranaenses na luta pela última vaga na Libertadores.
Já a Ponte Preta foi ao Serra Dourada e acabou derrotada por 3 a 0 pelo Goiás. Luciano Almeida, Wellinton e Souza, artilheiro do Brasileirão com 17 gols, marcaram ontem.
O Brasileirão do próximo ano vai ter três representantes do Nordeste. No sábado, o América/RN conseguiu um empate heróico com o Atlético/MG, campeão da Segundona, em 2 a 2, no Mineirão, e subiu para o Brasileirão, juntando-se a Náutico, Sport e aos mineiros.
Paulista, Marília, Santo André, Ituano e Portuguesa não conseguiram subir, enquanto o Guarani caiu para a Terceirona, junto com São Raimundo, Paysandu e Vila Nova/GO. 
A região Norte, por sinal, só terá um representante nas duas principais divisões do futebol brasileiro: o Remo, que terminou em 12º lugar na Segundona. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

