Servidores da Fazenda do Estado param atividades
<b>  </b>
 
Trabalhadores da Secretaria de Estado da Fazenda paralisaram as atividades. Dessa vez, não foram apenas os auditores fiscais da Receita Estadual, mas também os servidores de outros setores.
Segundo o presidente do Sindifiscal, Júlio César Camilo Muniz, todas as agências e postos fiscais foram paralisados.
A categoria reivindica reajuste, plano de carreira, preenchimento das 200 vagas de auditores fiscais disponíveis através dos aprovados no concurso de 2002 e ascensão funcional.
“Nem mesmo os serviços do prédio central, no centro de Vitória, estão funcionando. O Estado hoje (ontem) publicou um decreto para tentar coibir nosso movimento, mas o jurídico está analisando a legitimidade dessa decisão”, ressaltou.
O decreto foi publicado ontem no Diário Oficial. Foi determinado que as transportadoras estão liberadas da parada obrigatória e do visto fiscal nas fronteiras .
O decreto também libera o controle de saídas interestaduais do café, a emissão do “Passe Fiscal Interestadual”, a apresentação de guia de acompanhamento do combustível e a guia de acompanhamento de trânsito.
O governador Paulo Hartung disse o governo tem negociado com os auditores fiscais a viabilidade de um reajuste através de um plano de carreira.
“A greve pode inviabilizar o pagamento deste aumento. Se houver prejuízo de receita por causa dessa paralisação a corda vai arrebentar para o lado de quem está provocando”, ameaçou.
Segundo ele, a Fazenda tem 400 servidores na ativa e 1,4 mil aposentados. A média da categoria é de R$ 7,5 mil e o salário para um auxiliar fazendário é de R$ 2,2 mil e do auditor fiscal, R$ 4,5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

