PANORAMA ECONOMICO
<b>  </b><br>
Míriam Leitão <br>
Leitura errada
Caíram vários mitos com a pesquisa do Ibope. O governo achava que seu próprio desgaste não atingia a figura do Presidente, achava que Lula estava com perda de popularidade apenas entre os mais ricos e mais escolarizados.
Apostava que o preço maior seria pago pelo PT. Com base nisso, o Presidente imaginou uma estratégia de subir no palanque, falar de maneira populista, acusar a elite e mandar o PT se explicar.

Deu tudo errado. Não existe possibilidade de separar Lula de seu governo. Na avaliação, caíram ambos: o governo e o Presidente.
É natural que o primeiro impacto de um caso como esse ocorra entre os mais escolarizados e formadores de opinião, mas depois se espalha por todos os segmentos da sociedade. Foi exatamente o que aconteceu.
Atualmente, o percentual dos que não confiam no Presidente é maior do que os que confiam, inclusive entre aqueles que têm apenas quatro anos de escolaridade.
O presidente Lula tem hoje avaliação líquida negativa, ou seja, descontando-se os que acreditam que seu governo é ruim e péssimo dos que acham que é bom e ótimo; ou, em outra conta, os que desaprovam sua forma de governar dos que aprovam, o resultado é negativo.
A pesquisa de intenção de voto tem sempre mais destaque, mas a eleição acontecerá daqui a 14 meses.
A do segundo turno é ainda mais remota. Mais importante é olhar para outros sinais.
Até porque todos os cenários estudados pelo Ibope incluem o nome do presidente Lula na cédula; e talvez ele nem esteja lá.
A pesquisa serve para dar a direção do vento agora, mas não é uma antecipação da eleição; até lá, tem muita água para correr debaixo da ponte.
O que a pesquisa revela é que o presidente e seu grupo pensante estão errando redondamente ao propor o conjunto de sandices: discurso eleitoreiro-apelo aos desvalidos-ataque às elites-afirmação de que era um problema do PT e não do governo.
A idéia do Planalto é que, em vez de dar entrevistas e se explicar, o Presidente deveria soprar a brasa da sua relação com as classes populares para trazê-las para o seu lado.
Isso aumentaria a blindagem de Lula porque ninguém teria coragem de atacar um presidente apoiado pelo povo.
Não funcionou por um motivo simples: a análise das pesquisas estava errada. Ele mantinha mais apoio entre os de menor renda e menor escolaridade por uma questão de tempo.
Lula continua tendo mais apoio entre os de menor renda, mas os dados não deixam dúvida de que se generalizou o desgaste.
A tentativa de separação de corpos entre PT e governo também não funcionou: a opinião pública acha que os três mais culpados pela crise são, pela ordem, o PT, os deputados e o presidente Lula.
Quando se pergunta qual é o primeiro responsável, Lula é o segundo mais apontado, logo após o PT.
A pesquisa do Ibope revoga até um dos pressupostos mais comuns na relação entre economia e política. Normalmente, quando há queda da inflação, aumento da renda e queda da taxa de desemprego, isso acaba virando aumento da popularidade do presidente da República.
Mas, desta vez, a forte queda da inflação, com a conseqüente elevação da renda, e a diminuição do desemprego não estão se transformando em aumento da confiança no presidente ou da aprovação de sua maneira de governar.
A isso se acrescente outro dado que deveria estar aumentando o otimismo: o crédito livre cresceu 22% no último mês em relação ao mesmo período do ano passado; a maior parte do aumento é por empréstimos tomados pela pessoa física através das modalidades de crédito consignado.
Contudo, os três meses de exposição negativa, desde que começou o escândalo, a crônica incapacidade do governo em reagir estão erodindo a popularidade do Presidente num cenário econômico favorável.
As pesquisas dos diversos institutos recentemente divulgadas foram avaliadas equivocadamente por quem quis se enganar. Lá já estavam os sinais de que a situação iria piorar para o governo.
O Datafolha mostrou que, nos últimos 17 meses, aumentou sistematicamente a percepção de que há corrupção no governo Lula.
O que era apontado por 32% dos entrevistados em março de 2004 pulou para 83% neste mês de agosto.
A última CNI-Ibope, em julho, mostrou que 85% dos entrevistados acreditavam na veracidade das denúncias.
A nota média do presidente caiu ao seu pior nível. Era impossível que uma visão assim tão negativa sobre o governo não atingisse o presidente, como se ele pairasse acima de todos os seus atos, escolhas e omissões.
A pesquisa de intenção de voto é prematura, até porque não se sabe os nomes que estarão na cédula.
Nas simulações de primeiro turno sem José Serra, o “branco” e o “não sabe” estão em segundo lugar, mostrando a natural incerteza de uma análise tão precoce.
Mas já se sabe que o país – ferido na alma, como diria Chico Buarque – está procurando dois produtos: honestidade e um bom programa para atender às suas necessidades.
Instala em segundo plano a história de vida do candidato. Portanto, Lula tem que falar menos de seu conhecido passado e explicar mais o que foi que houve afinal no seu governo.
Só uma coisa se pode dizer a esta altura: a crise aumentou de forma exponencial a incerteza sobre o que vai acontecer na eleição de 2006. E pensar que até o começo do ano ela era considerada uma eleição sem susto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>