DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto do terminal
Nos próximos 15 dias, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) deve entregar às mãos do governo do Estado um plano detalhado do processo de implantação do terminal de cargas do aeroporto de Vitória, na avenida Norte Sul.
Orçado inicialmente entre R$ 60 milhões e R$ 70 milhões, o terminal será construído em uma parceria do empresariado local e a Infraero. Entretanto, o governo quer agilizar o edital de licitação para elaboração do projeto básico do empreendimento capixaba.
Enquanto este processo não é fechado, o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, contou que o governo federal está liberando R$ 400 mil para o denominado “Plano B”, que consiste em adequações no atual terminal de cargas, que opera em sua plena capacidade.

Aeroporto
Cabe agora saber se o dinheiro a ser implantado no terminal de cargas – que atualmente não comporta o fluxo das exportações e importações capixabas – virá da mesma forma que o aplicado nas obras da expansão do aeroporto de Vitória.
Depois das obras serem contingenciadas pelo governo, o Estado conta agora com R$ 58 milhões, até o final do ano, para a continuidade do projeto.

Exclusividade
A Pointer Imóveis terá exclusividade de venda dos lançamentos imobiliários da parceria Cyrela-Incortel, que chega ao Espírito Santo com um projeto na Enseada do Suá, em Vitória, com imóveis financiados em até 100 vezes.
O anúncio desta parceria foi feito pelo diretor comercial da imobiliária, Rodrigo Melim, que chegou ontem do Salão Imobiliário de São Paulo.

Condenada
Para ficar de olho: uma empresa de torrefação e moagem do Pará foi condenada, na última semana, a pagar uma indenização de R$ 256 mil por vender palha de milho misturada ao pó de café. Exames realizados confirmaram que o produto tinha 95% de palha de milho e apenas 5% de café.
A indenização será paga aos consumidores que se sentiram lesados pela empresa.

Prédio
O projeto para a implantação de um prédio de estacionamento na Praia do Canto, em Vitória, está engavetado. Isso porque, o terreno onde o edifício seria construído acabou voltado para a instalação de um centro comercial.
O empresariado local está agora atrás de uma nova área, se possível no denominado “Triângulo das Bermudas”, visto a dificuldade em estacionar veículos no período noturno.

Case
Prestes a completar um ano de inauguração da fábrica, o presidente da Veracel – joint venture da Aracruz Celulose com a Stora Enso –, Renato Gueron, estará em Vitória para falar sobre o processo de construção do empreendimento, localizado em Eunápolis, na Bahia.
Ele participar de um seminário sobre gerenciamento de projetos, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, organizado pelo Project Management Institute (PMI-ES).

Curtas

+ Dirigentes das Casas Bahia, considerada uma das maiores rede do comércio varejista do País, ainda não decidiram se instalarão uma loja no Estado. Reuniões estão sendo feitas com empresariado local.
+ O projeto “Empresário Sombra”, da Associação Junior Achievement, acontece pela quinta vez no Estado no próximo dia 21. Mais de 40 estudantes vão acompanhar o dia-a-dia de executivos, como Anderson Moura, da Garoto; Cícero Barcelos, da Telemar; e Leandro Sponfeldner, da Univix.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>