Justiça aprova licitação da Petrobras
<b>  </b>
 
RIO – A Petrobras conseguiu na Justiça permissão para continuar usando o Sistema Simplificado de Licitações para a contratação de obras e serviços, desde plataformas de exploração até material de escritório.
Por essa modalidade, a estatal é dispensada de percorrer todas as rígidas etapas da Lei de Licitações aplicada às demais empresas públicas e aos órgãos do Estado.
A Petrobras continua autorizada a utilizando o modelo de carta-convite e, com isso, apenas alguns grupos selecionados pela estatal poderão apresentar propostas para suas concorrências.
O Tribunal de Contas União 
(TCU) havia proibido a Petrobras de usar o sistema em janeiro, alegando que era inconstitucional.
Ontem, o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, concedeu uma liminar em favor da companhia. A liminar terá de ser confirmada pela corte. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

