DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Hotéis no interior
A Rede Bristol, que conta com hotéis e apart-hotéis em Vitória e Vila Velha, planeja expandir sua atuação no Espírito Santo, focando as atenções no interior capixaba.
Dois projetos estão sendo traçados, sendo um para o Norte e outro para o Sul do Estado. As informações são do diretor da rede, José Antonio Caliman, ao destacar que há ainda alguns obstáculos a serem enfrentados pelo segmento no Espírito Santo.
Ele, que não quis revelar as cidades e o valor a ser investido pela empresa, explicou que a região serrana capixaba também está na mira dos executivos.
Porém, antes de expandir a atuação da rede no Estado, Caliman contou que é necessário encontrar a fórmula para fazer com que os hotéis da Grande Vitória fiquem lotados nos finais de semana, como acontece nos dias de semana.

Varejo
O especialista em varejo Luiz Alberto Marinho estará reunido hoje com lojistas do Shopping Praia da Costa para discutir como agir diante dos consumidores, que têm diferentes tipos de comportamento na hora das compras.
O assunto chegou a ser discutido na National Retal Federation, em Nova Iorque, e Marinho vai mostrar o que o varejista brasileiro pode fazer para ganhar a atenção desse consumidor dos tempos modernos.

Tributo
Um estudo inédito apontou que a carga tributária dos pequenos e médios fabricantes de refrigerantes é maior do que a das grandes corporações do setor. A pesquisa foi feita pelo Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário.
A conclusão é que a fabricação da bebida tem uma das tributações mais injustas do País, ao se instituir um tributo fixo de valor, e não um percentual sobre o preço do produto.

Suporte
O Banco do Brasil e a Vale do Rio Doce assinam hoje um convênio para a criação do Fundo de Financiamento para Pequenos e Médios Fornecedores, visando qualificar o setor no Estado.
Com isso, as empreiteiras terão uma concessão de capital de giro, a menor custo, durante os três ou quatro primeiros meses de contratos assinados com a Vale, em até 70% do seu valor. A linha de crédito é de US$ 5 milhões (R$ 11 milhões).

Estratégia
A empresária Cecília Zon, da Incortel, comemora a nova estratégia da Accor de reforçar as marcas Ibis e Formule 1, exatamente as bandeiras dos dois hotéis que ela inaugura em agosto no centro do Rio de Janeiro.
Essas bandeiras serão também implantadas no Espírito Santo. O Ibis, com dois empreendimentos, e o Formule 1, com um hotel a ser construído na avenida Nossa Senhora da Penha.

Turismo
Impactos socioeconômicos do turismo é o tema de uma palestra do Seminário Tribuna sobre o segmento, que acontece no próximo dia 9 de maio, no Centro de Convenções de Vitória.
Quem estará no Estado especialmente para falar sobre o tema é o diretor de estudos e pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribu
na.com.br.

Curtas

Comentários apontam que a Petrovix 2006 – Conferência Internacional de Municípios, Petróleo e Gás, Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, que termina hoje, não conseguiu atrair o público esperado para as palestras no Centro de Convenções de Vitória.

Mudanças no BC-10, localizado no Sul do Estado: com a venda dos 30% da ExxonMobil, a Shell, que é a operadora do bloco, aumentou para 50% sua participação nos quatros campos localizados na área. A produção deve começar no próximo ano.

O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>