Estudantes reunidos em congresso
<b>  </b>
 
Mais de 7 mil estudantes de todo o Brasil vão discutir o mercado de trabalho no Congresso Nacional de Estudantes de Comunicação Administração, Direito, Economia e Serviço Social (Conecades), na Semana Santa, de 13 a 16 de abril, em Guarapari. Serão 100 delegações de 23 estados.
O evento conta com atividades acadêmicas e de lazer no Sesc de Guarapari. O tema deste ano será “Você no mercado de Trabalho” e vai contar com duas palestras nacionais.
O carioca David “Camelô”, que mantém no centro do Rio de Janeiro uma banca de doces que faz sucesso no Brasil inteiro. Hoje ele é considerado um dos maiores consultores de marketing do País.
Outra palestra do congresso é a da paulistana Vivianne Ventura, ganhadora da primeira edição do programa “O Aprendiz”. Ao final, os participantes receberão um certificado.
O evento, segundo os organizadores, está em sua terceira edição, e também vai contar com 58 workshops.
As inscrições para o Conecades podem ser feitas através do site www.conecades.com.br. Restam mil vagas. Mais informações no telefone (27) 3215-4839. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

