DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Organização da cidade
Com a aprovação do novo Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, a prefeitura pretende reduzir as alturas dos prédios e evitar o crescimento inadequado de alguns bairros, que cresceram rapidamente nos últimos anos.
A informação é do secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, ao afirmar que os edifícios serão menores em regiões como Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi. “São bairros que já estão com um alto adensamento”, disse.
A prefeitura tentará mudar os focos dos investimentos para bairros como Bento Ferreira, por exemplo, onde há inúmeros terrenos disponíveis e não há problemas viários.
Em sentido oposto está Jardim Camburi, considerado um dos bairros que mais cresceu nos últimos anos. “Queremos frear os projetos, porém há muitos empreendimentos já aprovados para a região”, lembrou Frizzera.

Lacre
Com as portas fechadas desde julho de 2005, a Frannel Distribuidora de Petróleo, em Vila Velha, não conseguiu suspender a decisão da Procuradoria Geral do Estado, que comprovou na Justiça que a empresa descumpria exigências legais.
A Vara dos Feitos da Fazenda Pública em Vila Velha apoiou a suspensão da inscrição estadual da distribuidora, após não se recadastrar na Secretaria de Estado da Fazenda.

Final de ano
Já pensando nas vendas de final de ano, a rede norte-americana Wal-Mart importou 20% a mais de bacalhau e prevê um aumento de 40% nas vendas de panetones de marca própria em suas lojas.
Analistas apontam que, com a queda do dólar, o consumo por alimentos importados deve ser maior neste final de ano. A rede prevê um incremento de 15% nestas vendas.

Lojas e Direito
Um grupo de 100 lojistas de Cariacica aderiu a um projeto realizado pelo curso de Direito da Univix e pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL). Chamado de “Repensando a Empresa”.
A proposta prevê orientação dos alunos aos empresários a respeito de legislação tributária, trabalhista e direito do consumidor. Os alunos vão visitar e conhecer as lojas e oferecer treinamentos em grupo.

Exportação
Representantes de micro, pequenas e médias empresas capixabas vão conhecer hoje o Programa de Apoio Tecnológico à Exportação (Progex), implantado pelo governo do Estado.
O projeto – que visa adequar tecnologicamente as empresas para o mercado externo – será apresentado pela assessora técnica da Fapes, Raquel Passamani, no auditório da Findes, às 18h30.

Pequenos
Empresários da Grande Vitória, Colatina, Cachoeiro e Linhares receberam o Prêmio Master Empresarial, do Sebrae/ES.
São elas: Mundo Encantado (Linhares), na categoria comércio; Pegoretti Engenharia (Serra), em indústria; Vô Mario Bazar (Colatina), em empresa franqueada; a Quality Lavanderia (Vila Velha), em serviços; e a Angraex e Angramar Exportadora (Cachoeiro), em responsabilidade social.

Curtas

+ Entre os assuntos na mesa dos empresários capixabas nesta semana, a compra da Inco pela Vale do Rio Doce foi o mais comentando. Os dirigentes da mineradora capixaba informam que não haverá impactos no Espírito Santo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>