DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Licitação do centro
O processo de licitação para a construção, implantação e operação do Centro Multifuncional de Eventos, a ser implantado na área da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), em Vitória, será lançado no mercado em janeiro do próximo ano.
A definição aconteceu na última segunda-feira, durante reunião na Secretaria de Estado de Projetos Especiais (Sepes), que também definiu o modelo jurídico do empreendimento, que será pela concessão de uso.
Para viabilização do Centro Multifuncional, o governo do Estado irá firmar um convênio com a prefeitura de Vitória para definir as atribuições de cada um deles para a gestão da área de 145 mil metros quadrados, incluindo o espaço para o estacionamento. Uma das idéias é a parceria da iniciativa privada.

Ameaça
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, disse que é fundamental a participação do Bandes e do Grupo Executivo para Recuperação Econômica do Estado (Geres), já que um dos caminhos é utilizar os recursos do Funres no Centro Multifuncional. 
O governo tem interesse em correr com o projeto, visto a ameaça de perder eventos para outros estados brasileiros.

Representação
Um almoço informal hoje, na sede da Aracruz Celulose, marcará a posse da nova diretoria do Sindicato da Indústria de Papel e Celulose do Estado (Sindipapel), que terá à frente o presidente da companhia, Carlos Augusto Lyra Aguiar.
Pelo menos, 20 pessoas participam do evento, marcado para às 12 horas. O mandado é para o triênio 2006-2009.

Greve 
Continua a onda de greve. Depois da manifestação dos bancários, tudo indica que os servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) devem cruzar os braços a partir do próximo dia 31.
Isso porque o governo federal resolveu desmarcar as reuniões previstas para acontecer nesta semana, em Brasília, para discutir a elaboração do plano de cargos.

Prêmio
A Caixa Econômica Federal conquistou pela quinta vez consecutiva o prêmio Top of Mind no segmento Poupança. Líder no mercado, com 32,75% de participação, o produto foi lembrado por 27% dos 5.300 entrevistados pelo Instituto de Pesquisas Datafolha.
Vale lembrar que nos últimos quatro meses, o banco registrou uma captação líquida da ordem de R$ 1,5 bilhão.

Óleo
Dentro do planejamento da auto-suficiência em petróleo no País, a Petrobras bateu um novo recorde de produção no Brasil: na última segunda-feira foi registrada uma extração de 1,912 milhão de barris de óleo.
Grande parte desta produção – um aumento de 30 mil barris em relação ao último recorde – vem ainda do Rio de Janeiro. A previsão é de que a participação do Estado aumente a partir do próximo ano.

Curtas

+ A Comunidade da Construção apresenta amanhã durante um workshop os resultados das ações do 2º Ciclo do Programa de Melhorias que teve como tema “Alvenaria de Vedação e Alvenaria Estrutural em Blocos de Concreto”. O evento será no Novotel, em Vitória.
+ O dançarino Carlinhos de Jesus fará hoje uma palestra aos servidores do Estado com o tema “Motivação-Objetivo de Vida”, dentro da programação do evento que ocorre no Centro de Convenções de Vitória. Ele vai abordar assuntos como integração, harmonia e comprometimento com o trabalho.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>