Seleção de 70 é eleita a melhor
<b>  </b>
 
LONDRES – A Seleção Brasileira que conquistou a Copa do mundo de 1970, no México, foi eleita a melhor equipe de todos os tempos pelos ouvintes da Radio Five Live, uma rádio da BBC dedicada aos esportes e transmitida em rede nacional na Grã-Bretanha. 
A seleção de 70, em que brilharam craques como Pelé, Tostão, Rivelino, Gérson e Jairzinho, bateu equipes bastante populares e queridas no país, como a do Liverpool (2º lugar) de 1977 a 1981, e a seleção inglesa (4º) que venceu a Copa do Mundo de 1966.
A equipe do Liverpool, de 77 a 81, em que jogavam  Kevin Keegan e Kenny Dalglish, venceu três Liga dos Campeões da Europa. Em 81, o Liverpool foi derrotado na final do Mundial de Interclubes pelo Flamengo, por 3 a 0. 
Por coincidência, o técnico da Seleção de 70, Zagallo, afirmou ontem que não sonha com aposentadoria e que a Copa da Alemanha não será a sua última, apesar de seus 74 anos. Ele diz que o trabalho garante vitalidade.
Mais de 30 mil pessoas participaram da escolha. Cada ouvinte podia optar cinco equipes de vários esportes de uma lista de 32, selecionada por especialistas.

Os jogadores

• Goleiros: Felix, Ado e Leão 
• Zagueiros: Baldocchi, Brito, Fontana e Joel 
• Laterais-direito: Carlos Alberto Torres e Zé Maria
• Laterais-esquerdo: Everaldo e Marco Antônio
• Volantes: Clodoaldo e Piazza 
• Atacantes: Pelé, Dario, Edu, Paulo César e Roberto 
• Meia: Gérson, Rivelino e Tostão 
• Técnico: Zagallo

Os melhores

  1 - Brasil 1970 
  2 - Liverpool 1977-81 
  3 - Real Madri 1956-60 
  4 - Seleção da Inglaterra, vencedora da Copa do Mundo 1966 
  5 - Celtic 1967 
  6 - Manchester United 1999 
  7 - Seleção de rugby da Inglaterra, vencedora da Copa do Mundo 2003 
  8 - Arsenal 2003-04 
  9 - Seleção de cricket da Austrália 1995-2005 
10 - Seleção de cricket da Inglaterra, vencedora do torneio Ashes em 2005 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

