Isenção para candidatos
<b>  </b>
 
Candidatos desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) podem solicitar isenção de taxa no concurso da Assembléia Legislativa a partir de hoje.
Os pedidos devem ser feitos até sexta-feira na escola Maria Ortiz (rua Francisco Araújo, s/nº, Centro, Vitória), das 9 às 12 horas ou das 13h30 às 17 horas. Para requerer a isenção, é necessário levar uma cópia simples do documento de identidade e do Cadastro de Pessoa Física (CPF). 
O candidato desempregado tem que apresentar, ainda, a cópia da página de identificação da Carteira de Trabalho e Previdência Social, contendo número e série, bem como a cópia da folha do contrato de trabalho referente ao último emprego e as cópias das folhas imediatamente anterior e posterior à folha que consta o último contrato.
Já o profissional que recebe até três salários mínimos deve entregar também a cópia do contracheque emitido em maio deste ano. 
As 20 oportunidades oferecidas estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
As inscrições para o concurso poderão ser feitas a partir do dia 10 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

