DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Força do mercado
Instalada há quatro anos no Espírito Santo com cerca de 60 empregados, a Brasil Supply, empresa atuante no setor de logística e petróleo, se prepara para expandir seus negócios de acordo com o crescimento do mercado capixaba.
A estratégia é simples: atualmente, a empresa presta serviço no Estado apenas para a BR-Distribuidora – seja na instalação de Cariacica ou no Porto de Ubu, em Anchieta. O foco será fechar contratos com novas empresas da área petrolífera.
A afirmação é do diretor-superintendente da empresa, Alberto Machado, ao destacar que a atuação vai depender da demanda do mercado. “Estaremos onde tem serviço”, contou.
Sem querer revelar, o executivo falou que há outros negócios em andamento, visando aumentar o atual faturamento da Brasil Supply, que hoje é de R$ 17 milhões por ano.

História
Ex-presidentes da Federação das Indústrias do Estado (Findes) estiveram reunidos na semana passada para discutir o planejamento estratégico da entidade para os próximos anos.
Uma solicitação foi unânime: a construção do restaurante panorâmico giratório no edifício-sede da empresa. O projeto é discutido desde 2005 e deve sair do papel ainda neste ano.

Obra
Com o mercado imobiliário nacional em alta – principalmente após o anúncio do governo federal do pacotão da habitação –, a superintendência da Caixa Econômica Federal se reúne hoje, durante um café da manhã, com empresários da construção civil do Estado para apresentar o novo produto do banco para financiamento à produção.
O banco poderá financiar até 85% do valor do custo da obra.

Loja
Seguindo uma estratégia de anunciar investimentos “em cima da hora”, o Grupo Leader se prepara para abrir mais uma loja no Estado. Desta vez, o estabelecimento será inaugurado na próxima terça-feira, no Shopping Vitória.
A empresa, que já contratou os funcionários diretos, está fechando o plano de contratações temporárias para o final deste ano.

Curso
O Prêmio Qualidade Espírito Santo (PQES) e Prêmio Master Empresarial (PME) – de reconhecimento às empresas capixabas em melhorias de gestão – vão oferecer hoje um curso para uma banca de juízes, que serão os responsáveis pela homologação das premiadas no dia 24 de outubro, no Centro de Convenções. 
Os prêmios são coordenados pelo Programa para Incremento da Competitividade Sistêmica do Estado (Compete-ES).

Custeio
Considerado um dos recursos mais aguardados por empresários do setor agropecuário, o Sicoob já está liberando R$ 10 milhões de Recursos Obrigatórios para aplicação em custeio no Estado.
Dentre os atrativos da linha está a taxa de juros baixa e a aplicação do dinheiro em qualquer segmento – fruticultura, oleicultura, aqüicultura, e outros. Cada associado pode requerer empréstimo de até R$ 80 mil.

Curtas

+ A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, estará em Vitória no próximo dia 2 para participar da inauguração da exposição fotográfica de Graça Seligman, reunindo a história da instituição.
+ Apontada como sendo a melhor empresa do Brasil para a mulher trabalhar, o Grupo São Bernardo, do interior do Estado, possui um benefício diferenciado às suas empregadas: o auxílio fralda, concedido após o nascimento da criança.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>