Começa pagamento do abono do PIS
<b>  </b>
 
Começou a ser pago ontem o abono do PIS para quem nasceu em setembro. Para os servidores públicos, o abono do Pasep está liberado para quem tem inscrições com final quatro e cinco.
O saque pode ser feito nas agências da Caixa Econômica Federal (PIS) e do Banco do Brasil (Pasep).
Apenas no mês de agosto, quando recebem os nascidos em julho, agosto e setembro, a previsão da Caixa é liberar 2,5 milhões de abonos, no valor de R$ 884 milhões. No total, a Caixa vai pagar benefícios para 9,7 milhões de trabalhadores em todo o calendário.
O número é 15% maior que do último ano, quando 8,5 milhões tiveram direito ao benefício de um salário mínimo (R$ 350). O abono do Pasep será pago para 1,7 milhão de servidores.
Este novo calendário é referente ao ano base 2005. Os pagamentos serão feitos até 29 de junho de 2007.
Quem não sacar até a data limite perde o direito e o dinheiro volta para o FAT (Fundo de Amparo ao Trabalhador). No total, a Caixa vai pagar R$ 3,4 bilhões em abonos.
Em setembro, começa o pagamento aos nascidos em outubro (dia 13), novembro (dia 20), e dezembro (dia 27). Em outubro, será a vez dos nascidos em janeiro (dia 11), fevereiro (dia 18) e março (dia 25).
No mês de novembro, a Caixa libera libera o pagamento para os nascidos em abril (dia 9), maio (dia 14) e junho (dia 22).
Têm direito ao abono salarial trabalhadores ou servidores públicos que estiverem inscritos no PIS ou Pasep há, no mínimo, cinco anos; tenham trabalhado, no mínimo, 30 dias para empregadores participantes dos programas em 2005; tenham sido informados corretamente na Rais; e tenham tido um salário mensal correspondente a, no máximo, dois salários mínimos em 2005.
No último calendário, somando os beneficiários de PIS e Pasep, 563,5 mil trabalhadores deixaram de sacar o benefício. Tinham direito 10 milhões. No total, foram devolvidos ao FAT R$ 221 milhões.
Os recursos ficaram disponíveis na Caixa Econômica Federal (PIS) e Banco do Brasil (Pasep). A Caixa oferece um telefone exclusivamente para atender a quem tem direito ao PIS: 0800-574-2222, com funcionamento de segunda a sexta-feira das 7 às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

