Governo vai liberar juros para aposentado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo amenizou o discurso e pode engavetar a idéia de fixar teto para os juros cobrados dos aposentados nas operações do crédito consignado.
Após reunião dos ministérios do Trabalho e da Previdência com representantes das instituições financeiras, ficou decidido que elas apresentarão proposta de “auto-regulação” na próxima semana.
Na sexta passada, o ministro Nelson Machado (Previdência) afirmara que o governo iria fixar um teto para os juros do crédito consignado dos aposentados.
A medida atendia um pedido das centrais sindicais.
“Os bancos não gostaram da idéia de fixar um teto e acham melhor a livre concorrência. Eles vão procurar uma auto-regulação e nos propor alguma coisa na terça-feira, quando teremos uma nova rodada de conversa”, disse o ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

