DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Expansão da uva
Um novo pólo de fruticultura será lançado no próximo dia 30, numa parceria entre o governo estadual e a Prefeitura de Santa Teresa: o de uva, que tem o intuito de aumentar a oferta da fruta no mercado capixaba.
Atualmente, a região de Santa Teresa, maior produtora de uva no Espírito Santo, conta com 17 produtores rurais, que utilizam uma área plantada de 15 hectares, para a produção anual de 450 toneladas por ano (uma média de 30 toneladas por hectare/ano).
Com o pólo, segundo explicou o secretário municipal de Agricultura e Desenvolvimento Econômico, Jorge Natalli, o número de produtores deve chegar a 120, alcançando uma produção anual de 70 a 80 toneladas por hectare, num prazo de quatro anos.
Natalli destacou que a fruta será destinada ao mercado interno, já que hoje o abastecimento do mercado capixaba é preenchido com a uva produzida em Petrolina e em Minas Gerais.

Convênio
Até o final deste ano, um convênio será firmado entre a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) e a Agência de Serviços Públicos de Energia do Estado (Aspe) para atender aos consumidores capixabas.
A agência capixaba, que negocia ainda alguns itens do contrato, será regularizada a fazer a medição dos relógios, além de atuar como ouvidoria.

Futuro
Os produtores de café do Espírito Santo estão focando seus negócios na qualidade do produto e, não na quantidade. Pelo menos, essa é a análise do presidente do Incaper, Enio Bergoli, que acredita que esse trabalho trará resultado nos próximos 10 a 15 anos.
“Hoje a qualidade é um pré-requisito. Amanhã, isso será uma necessidade para a comercialização do café”, explicou.

Leite condensado
Na mesa do presidente da Nestlé, Ivan Zurita, há meses brilha uma lata de leite condensado com uma fita vermelha. Isso porque a multinacional descobriu que o produto chega a ser dado de presente de aniversário por moradores da periferia.
Sem deixar escapar a oportunidade, a Nestlé já lançou uma idéia: vai comercializar o famoso Leite Moça em embalagem dourada, com um laço vermelho impresso na própria lata.

Manifesto
Atrações musicais marcarão, na próxima sexta-feira, um manifesto dos comerciantes sobre o fim do trabalho aos domingos. Essa bandeira está sendo levantada há dois meses pelo Sindicato dos Comerciários.
Após participarem de audiências públicas com políticos, a entidade, que completa 74 anos de atividades, vai criar uma frente em defesa do descanso dos funcionários do comércio.

Redução
Mais de 16 mil produtores já foram beneficiados com a redução do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) cobrado da atividade leiteira, conforme levantamento feito pelo conselho de pecuária do Espírito Santo em Ação.
Os produtores estão confiantes no aumento da competitividade. Estudos querem provar a necessidade de redução da carga tributária para a carne.

Curtas

Com 60 anos no mercado capixaba, A Dragão Material Elétrico inaugurou uma loja em Coqueiral de Aracruz, no Norte do Espírito Santo, e não em Coqueiral de Itaparica, conforme nota divulgada na coluna no último final de semana.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,46 para compra e R$ 2,56 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>