Dez teses em favor do controle de capitais (1)
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Acaba de ser publicado o livro Câmbio e Controle de Capitais, organizado pelos economistas João Sicsú e Fernando Ferrari Filho, e editado pela Campus.
É o mais criterioso e fundamentado estudo até hoje escrito no Brasil sobre o processo de liberalização de capitais que caracterizou as experiências neoliberais nas duas últimas décadas, levando, no caso da maioria dos países da América Latina e, principalmente, do Brasil, à virtual estagnação econômica.
São dez teses que reúnem evidências demolidoras contra os preconceitos disseminados contra o controle de capitais. 
O tema é crucial no debate sobre as perspectivas econômicas brasileiras. Sem o controle do movimento de capitais é inviável reduzir significativamente a taxa básica de juros, sem reduzir a taxa básica não é possível fazer baixar significativamente o superávit primário, e sem isso não há como financiar de maneira não inflacionária a retomada dos investimentos governamentais em políticas públicas e em infra-estrutura econômica.
Por isso, vamos às teses. Começando, hoje, pelo capítulo escrito pelos dois organizadores, Cardim e Sicsú.
Chama-se \"Controvérsias recentes sobre controles de capitais\". O ponto de partida neoliberal é que os controles distorcem a alocação internacional de capitais, impedindo que \"países em desenvolvimento possam se beneficiar da exportação de poupança dos países desenvolvidos\".
Por isso, segundo esse argumento, países mais pobres investem menos do que poderiam, perdendo a \"chance de acelerar seu crescimento econômico e melhorar as condições de vida de sua população\". 
Segundo os dois autores, \"esse argumento é especioso em teoria, e, na melhor das hipóteses, ainda está para ser provado empiricamente. O argumento teórico apóia-se na noção de que mercados financeiros internacionais são eficientes e, por isso, na ausência de controles, os capitais seriam alocados internacionalmente tanto quanto domesticamente, da melhor forma possível.\" Isso é um fetiche, mostram os dois economistas.
As informações são assimétricas, distorcendo as escolhas, e os investimentos se realizam numa ambiente de incertezas, impossibilitando a alocação ótima. 
Aqui acrescento um ponto de vista meu. Não há realmente exportação de poupança de um país para o outro, exceto na forma de superávit na balança comercial.
Poupança financeira não se exporta. O que acontece é que o país credor apenas financia o aumento de reservas externas do país devedor, enquanto a poupança efetiva se realiza no mercado interno, em moeda nacional. 
Quando um investidor externo \"investe\" em títulos públicos brasileiros, não há nenhuma transferência de poupança real para o Brasil: está simplesmente financiando as reservas mais caras do mundo, às taxas do over.
Se esse ativo externo contra o Tesouro brasileiro cresce com os juros, o pagamento dos juros, via superávit comercial, resulta em transferência líquida de recursos para o exterior, e não entrada líquida de recursos. 
Voltemos à tese. Para Cardim e Sicsú, \"ressalta a conclusão de que nada garante que a liberalização da conta de capitais aumente a eficiência com que as economias em desenvolvimento operam, podendo, ao contrário, acabar por expô-las a mais choques do que podem absorver sem perda excessiva de renda\". 
Finalmente, embora reconhecendo a precariedade da base de dados em que se baseiam os estudos sobre liberalização ou controle de capitais, os dois autores concluem que \"as evidências são muito menos favoráveis à remoção de controles do que seus proponentes fazem crer\". <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>