Leão sorri com vitória por 6 a 2
<b>  </b>
 
CAMPINAS – Depois de uma goleada histórica do Palmeiras sobre a Ponte Preta, por 6 a 2, nada poderia tirar o sorriso dos lábios do técnico palmeirense, Émerson Leão. 
le enalteceu a disposição de seus jogadores e disse que seu time está mais perto do que nunca de garantir uma vaga na Copa Libertadores da América de 2006. 
“O importante é que faltam duas rodadas e ninguém é campeão, ninguém caiu e ninguém tem vaga na Libertadores. Nós estamos na briga e vamos lutar até o final”, disse Leão, que conseguiu sua sexta vitória fora de casa neste Brasileiro. 
O Palmeiras chegou aos 67 pontos, um a menos do que o Fluminense, seu adversário direto pela quarta posição e também seu adversário direto na última rodada, no Palestra Itália. 
“Vamos manter os pés no chão”, finalizou Leão, que não perdeu a chance de reclamar da arbitragem, inclusive sobre um possível pênalti cometido por Rafael Santos que tocou a mão na bola dentro da área. 
Para ele, os dois jogadores ponte-pretanos “foram expulsos justamente e daí ficou mais fácil”. “Não sei se vamos decidir a vaga com eles (Fluminense), mas vamos lutar para chegarmos nesta condição favorável”, completou o técnico.
Antes de pegar o time carioca, o Palmeiras enfrentará o vice-líder Internacional, em Porto Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

