Razões e compensações das vítimas
<b> “... o ofendido
mostra-se
suscetível a
entendimentos
propostos por
advogados’’ </b><br>
 <br>
Inegavelmente, as vítimas estão cada vez menos interessadas na punição dos culpados. Como se tantas outras razões não bastassem, relembre-se que o Estado nunca se preocupou com as vítimas de crimes. 
Longe está aquela época em que Ferri, Garofalo e outros positivistas pediam a instituição de um Fundo destinado a amparar as vítimas e as famílias das vítimas. Pregavam e proclamavam a importância da medida, para se restabelecer a paz social e se evitarem novos crimes. 
Tem constado das recomendações de inúmeros congressos internacionais de Direito Penal a indenização das vítimas dos crimes, considerada “tarefa de ordem pública”, que deve ser garantida pelo Estado. 
No final do século passado e princípio deste, Tarde dizia que a devastação causada pelo crime, na França do seu tempo, seria talvez pior do que a de uma guerra: milhares de vidas ceifadas, bilhões, de prejuízos advindos dos furtos, roubos, fraudes e estelionatos, meninas e mulheres estupradas e violentadas impiedosamente, milhões de litros de sangue alagando o país, com os homicídios e lesões corporais. 
Diz o brilhante filósofo que se impunha a reparação dessas vítimas, como sempre acontece num pós-guerra. 
Diante do descaso do Estado, têm sido organizadas, em muitos países, associações de mulheres violentadas, de famílias que tiveram pais assassinados, e, principalmente, de vítimas do trânsito. Aqui no Brasil promovem-se movimentos semelhantes no Rio de Janeiro e em São Paulo. 
Trata-se, nesses casos, de procurar uma reparação financeira, em especial nos delitos de trânsito, que se multiplicam em progressão geométrica, porque os lesados não têm o mínimo interesse numa punição que, acrescente-se, é aleatória, difícil, problemática e leve. 
Mais útil e mais eficaz do que a prisão do automobilista imprudente seria a apreensão do veículo ou de bens do culpado, até o ressarcimento do dano. Ultrapassado o traumatismo inicial que se segue ao evento, o ofendido mostra-se suscetível a entendimentos propostos por advogados, pelo autor ou por amigos comuns. 
Isso constitui prática rotineira nos desfalques de bancos e de empresas comerciais e industriais, onde a revelação de “certos segredos” da instituição importará em novos problemas e maiores danos. A prudência sugere, nessas circunstâncias, qualquer forma de composição, pelo menos para salvar as aparências. 
Isso tudo retrata, às evidências, o imenso descompasso entre o extenso rol de condutas proibidas e previstas na legislação penal, e o que a sociedade efetivamente reconhece e aceita como crime. 
Não vemos sequer necessidade de fazer referência a inúmeros tipos que, pode-se dizer, caíram em desuso, servindo apenas como peças de museu da história do Direito Penal, tais como a feitiçaria, bruxaria, homossexualismo, demonomania, sodomia e outras figuras semelhantes dos Códigos doutrora: o aborto, o adultério, a posse sexual mediante fraude, a sedução, a exploração do lenocínio, casa de prostituição, favorecimento da prostituição, rufianismo, ato obsceno, escrito ou objeto obsceno (art. 234), etc. 
Ademais, a Lei das Contravenções Penais, que de há muito deveria ser revista e revogada em sua maior parte; a Lei antitóxicos, que além de outras lacunas e dos seus manifestos exageros, não prevê uma conduta intermediária – a do que não é traficante no sentido exato da palavra, participando do tráfico, mas também não é mero viciado, porque só fuma, e negocia eventualmente com pequenas quantidades. 
Aliás, bem dizia Gide: “Não sei se as outras pessoas são como eu, mas logo que acordei gosto de desprezar os que dormem”. E: “A pacificação é, de certa maneira, o mais sublime dos sentimentos humanos”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Opinião <br><br>