São Paulo no cangote do Santos
<b>  </b>
 
AMERICANA – Jogando em Americana, o São Paulo venceu ontem o Rio Branco por 4 a 2 e assumiu a vice-liderança do Paulistão, a quatro pontos do líder Santos (33 a 37).
Como tem um confronto direto com Peixe na penúltima rodada, o São Paulo precisa torcer por pelo menos um tropeço do rival.
Fabão, Leandro, Thiago e Rogério Ceni, de pênalti, marcaram para o São Paulo, e Fabiano Gadelha e Nunes fizeram os do Rio Branco.
Para o técnico Muricy Ramalho, o mais importante foi a vitória que deixou o time em condições de brigar pelo título do Campeonato Paulista.
“Buscamos o resultado e merecemos a vitória. Agora vamos trabalhar nas últimas três rodadas para buscar o Santos, que tem ampla vantagem”, falou Muricy.
Já Rogério Ceni explicou porque não comemorou tanto o gol marcado:
“Não tem nada de descontar. Eu sou o cobrador oficial de pênaltis e fui lá para fazer a minha obrigação.”
Rio Branco: Marcelo; Jonathan, Paulista, Luiz Henrique e Vainer; Everson, Edimar (Edilson), Diogo (Ozéia) e Vânder; Gadelha (Júlio César) e Nunes. Técnico: Ruy Scarpino. São Paulo: Rogério; Fabão (Alex Dias), Lugano e André Dias; Leandro (Edcarlos), Mineiro, Josué, Danilo e Júnior (Fábio Santos); Thiago e Aloísio. Técnico: Muricy  Ramalho. Juiz: Antônio do Prado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

