Morre a mãe do deputado Geovani Silva 
<b>  </b>
 
A mãe do deputado estadual Geovani Silva (PSDB), Maria Dirlene Pinto Silva, 59 anos, morreu ontem, no início da noite, vítima de complicações renais devido ao diabetes. Ela estava internada há dois meses no Hospital São Sebastião, em Vitória. Maria Dirlene, que fazia diariamente sessões de hemodiálise, chegou a ter as duas pernas amputadas – a última delas, inclusive, há cerca de 15 dias –, em conseqüência da doença. De acordo com a assessoria do parlamentar, Geovani, que estava com a família no Rio de Janeiro, assim que soube da notícia retornou imediatamente ao Estado. Ele estava bastante abalado com a morte da mãe. Ainda conforme a assessoria, o velório está sendo realizado na Igreja Evangélica Pentecostal Abba Pai, próxima à casa de Maria Dirlene, no bairro Jardim América, em Cariacica. A assessoria não soube informar o horário e local do enterro.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

