Faculdade de Música abre contratação temporária
<b>  </b>
 
A Faculdade de Música do Espírito Santo abriu processo seletivo simplificado destinado a contratação temporária de professores. As oportunidades são para as seguintes disciplinas: Clarineta, Contrabaixo Elétrico, Língua Portuguesa, Piano Popular, Violão e Guitarra Popular.
De acordo com o edital do concurso, o prazo de inscrição vai até o dia 8 de julho. Toda documentação e o requerimento de inscrição devem ser remetidos, via Correios, por AR (Aviso de Recebimento), para a faculdade num envelope fechado.
O formulário de requerimento está disponível na secretaria da faculdade que fica no seguinte endereço: avenida Princesa Isabel, 610, Centro, Vitória, CEP: 29.010-360.
As remunerações oferecidas são: R$ 490,00 (professor assistente com graduação/aperfeiçoamento), R$ 570,00 (professor adjunto com mestrado) e R$ 670,00 (professor titular com doutorado).
O valor do contrato de trabalho será fixado com base na maior titulação do candidato apresentada no ato da inscrição.
A seleção contará apenas com a prova de títulos que vai avaliar o tempo de serviço e a formação dos candidatos. Para participar, é necessário possuir a habilitação, pré-requisitos exigidos para o cargo, entre outros.
O edital da seleção foi publicado ontem no Diário Oficial do Estado. Conforme as regras do processo seletivo, a vigência do contrato de trabalho será por um período de até 12 meses. Mais informações podem ser obtidas pelos telefones 3132-2043 ou 3132-2049. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

