Leão sabe hoje se mantém juba
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O futuro de Emerson Leão no Palmeiras será definido hoje, em reunião entre o presidente Afonso Della Monica, o vice José Cyrillo Júnior, o diretor Salvador Hugo Palaia e o gerente Ilton José da Costa. A situação do treinador ficou bem complicada depois da humilhante derrota para o Figueirense, por 6 a 1, sábado, no Brasileirão.
O encontro é a continuação da reunião dos diretores na manhã de ontem, logo após a chegada da delegação do Palmeiras de Florianópolis. Três fatores fizeram com que o futuro de Leão não fosse resolvido no domingo: a viagem do treinador para o litoral, que o impediu de ir à reunião com a diretoria, seu currículo, a história que construiu no clube e a falta de consenso da diretoria – uma corrente defende a permanência do técnico, e a outra quer sua saída.
Palaia é o representante da primeira ala. “Leão tem contrato até 31 de dezembro e hoje é o técnico do Palmeiras. A responsabilidade pelos resultados não é do  treinador\", disse o diretor de futebol.
Cyrillo defende o contrário. \"Na nossa decisão não vai pesar só o resultado contra o Figueirense, bem embaraçoso. O problema é que o time já não foi bem contra o Cerro (Porteño) e na estréia no Brasileirão. E não são apenas os resultados que pesam. É a falta de melhoria, de reação. O problema não é perder três, quatro ou cinco jogos seguidos. É que não estamos vendo reação\", avisou.
O dirigente acredita que o relacionamento entre o elenco e Leão está desgastado.
\"Alguns jogadores passam por cima dessa cobrança pública, mas outros entram abatidos nos jogos. Por exemplo, essa história de ele falar que o time é nota  cinco. Foi muito infeliz\", criticou Cyrillo. 
O dia foi tumultuado ontem para o time. Para evitar contato com a torcida, um  ônibus pegou a delegação já na pista do Aeroporto de Congonhas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

