Arcelor faz oferta à rival canadense
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A gigante do setor siderúrgico Arcelor – sócia-majoritária da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Belgo-Mineira – anunciou ontem uma oferta não-solicitada de US$ 3,77 bilhões (R$ 8,44 bilhões) à rival canadense Dofasco. 
A Arcelor informou que a oferta “bastante atraente” foi feita diretamente aos acionistas porque não foi possível chegar a um acordo com a diretoria da Dofasco, após diversas tentativas de aproximação neste ano. 
A oferta, em dinheiro (US$ 47,73 por ação), representa um prêmio de cerca de 26% sobre os preços das ações da Dofasco referentes ao fechamento do pregão de ontem, US$ 37,71, segundo a Arcelor. 
A oferta ficará aberta por ao menos 60 dias depois do lançamento formal. O primeiro grande movimento da Arcelor no mercado americano acontece depois que a rival Mittal Steel – do magnata indiano Lakshmi Mittal – se tornou a maior siderúrgica do mundo, ao comprar a International Steel Group. A Mittal ainda adquiriu a ucraniana Kryvorizhstal. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

