Túlio faz dois na vitória do Voltaço
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – A equipe do Volta Redonda não encontrou dificuldade para derrotar o Cabofriense por 3 a 1 no Raulino de Oliveira ontem e começar a Taça Rio conquistando três pontos. O atacante Túlio Maravilha marcou dois gols e Amaral marcou o outro do Voltaço. Hugo descontou para a Cabofriense no final do jogo. 
Com o resultado, o Voltaço é líder com três pontos, supera o Madureira e o América no saldo de gols, pelo menos antes do término das partidas de 18h10min. Túlio Maravilha também alcançou a ponta da artilharia, com cinco gols marcados, junto com Adriano Magrão (Fluminense), Biúla (Portuguesa) e Romário (Vasco).
O Volta Redonda não teve problemas para construir o resultado, marcou 2 a 0 no primeiro tempo e fez o terceiro no começo do segundo. A Cabofriense só conseguiu descontar no final. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

