FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
GM divulga foto do Prisma
O Prisma, novo sedã Chevrolet, chega ao mercado brasileiro no mês que vem com linhas harmoniosas e bem definidas. 
O modelo foi 100% criado e desenvolvido pela engenharia da empresa no País e utiliza o inovador motor 1.4 de 97 cv, com álcool, e 89 cv, com gasolina. O torque máximo é de 12,9 kgfm e de 12,4 kgfm, ambos a 3.200 rpm, respectivamente. 
O novo veículo participará do segmento dos sedãs não populares, ou seja, com motorização acima de 1.0. Esta categoria registrou um crescimento nas vendas de 107% nos últimos três anos no País. 
O veículo é resultado do investimento de US$ 240 milhões, que contempla, também, a duplicação da capacidade de produção do Complexo Industrial Automotivo da GM em Gravataí (RS), onde o Prisma será feito.

Feirão
A Vitoriawagen repete neste final de semana o feirão  Mais que Perfeito, realizado pela concessionária na semana passada.  
De  hoje a sábado toda a linha 2007 estará em oferta e o cliente poderá dar zero de entrada, financiar em 60 vezes e só pagar a primeira parcela em janeiro do ano que vem.
Além dessas facilidades, o Gol City duas portas 2007 estará com preços a partir de R$ 23.990.
A Vitoriawagen vai dar, ainda, CD player e IPVA grátis para toda a linha Fox.

Importados
As empresas filiadas à Associação Brasileira das Empresas Importadoras de Veículos Automotores (Abeiva) – BMW, Ferrari, Kia Motors, Maserati, Porsche e Sangyong – comercializaram no País em agosto um total 804 modelos importados. 
O número representa crescimento de 58,27% em relação ao mês anterior, quando foram vendidas 508 unidades. 
A alta também foi registrada em comparação ao mesmo mês de 2005. As vendas superaram em 54,91% os números do ano anterior. No acumulado do ano, o aumento é de 3,47%.

Reestilização
A Subaru divulgou a reestilização das três versões da família Legacy (sedã, perua e perua off-road). 
A linha 2007 não passou por grandes mudanças externas. O grande atrativo fica por conta do novo motor. 
O propulsor 3.0 pode ser usado em três configurações – econômico, normal e esportivo – e gera potência de 245 cavalos. 
O Legacy 2007 terá ainda pneus 215/45, rodas aro 17 polegadas, airbags frontais e laterais e um CD player com disqueteira para até seis discos. 

Hidrogênio
A BMW apresenta o primeiro sedã de luxo e alto desempenho movido a hidrogênio. 
A iniciativa da BMW CleanEnergy é preparar os modelos para futuras dificuldades com a falta de combustíveis fósseis. 
O BMW Hydrogen 7 tem motor de 12 cilindros e quase não emite gases nocivos ao meio ambiente.

Acessórios
O setor de acessórios da General Motors do Brasil lançou o modelo de CD/MP3 player KDCMP-676, que é compatível com CD/CD-R, CDRW e, ainda, leitor de WMA. 
O produto traz sistema exclusivo de 16 mega de memória e oferece bom desempenho mesmo em terrenos irregulares. 
Ele possui saída de 50W x 4 canais de potência máxima, controle de luminosidade e dois anos de garantia. A novidade já está disponível nas concessionárias Chevrolet.

Carro zero
A CVC, concessionária Chevrolet no Estado, realiza segunda-feira o sorteio da campanha “Realize seus Sonhos e Comemore com a CVC”, em comemoração aos 21 anos de atividade da agência. 
Além de um Celta zero, o vencedor receberá R$ 3 mil em prêmios. 
Podem participar somente os clientes que adquirirem um carro novo ou seminovo até amanhã e preencherem um cupom respondendo à pergunta: “Que Concessionária Realiza seus Sonhos?”.

Exportação
Um ano depois de lançar a terceira geração do Vectra no Brasil, a Chevrolet inicia a comercialização do sedã na Argentina. 
O modelo, que é fabricado em São Caetano do Sul, na Grande São Paulo, desembarca no mercado argentino para competir com o Renault Mégane, o Toyota Corolla e o Peugeot 307. 
Lá, ele passa a ser vendido com motor 2.4 de 150 cavalos, a gasolina, o mesmo utilizado pelo Astra GSi.

Promoção
A Toyota realiza a promoção “Concurso Cultural Torcida Vip Toyota”, que já está sendo realizada e vai até o dia 10 de outubro nas concessionárias da marca. 
Para participar basta responder “Que emoção ser o centro das atenções desperta em você?”. 
As 150 melhores frases ganharão um kit para assistir ao GP do Brasil de Fórmula 1 na torcida Vip da Toyota. Mais detalhes podem ser obtidos no site ww.torcidaviptoyota.com.br.

Idea Adventure à venda hoje
As concessionárias Podium na Grande Vitória começam a vender hoje as primeiras unidades do Idea Adventure com preço de R$ 52.900.
O modelo traz acessórios que reforçam o seu estilo aventureiro e vem equipado com o mesmo motor utilizado no Idea HLX: o 1.8 Flex que rende potência de 112 cavalos com gasolina e 114 cavalos com álcool. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>