NOTAS
<b>  </b>
 
Findes lança
mapa industrial
O Sistema Findes, por meio do Instituto de Desenvolvimento Industrial 
(Ideies), vai lançar o seu primeiro mapa estratégico da indústria capixaba. O mapa trará programas propostos pela indústria local para um desenvolvimento sustentável de longo prazo.
A expectativa é de que o mapa seja finalizado durante o Fórum da Indústria Capixaba (Fica), previsto para o primeiro trimestre de 2007, em Vitória.

Paz entre famílias
de banqueiros
Depois de dez anos como inimigos declarados e brigando na Justiça, as famílias controladoras do Unibanco (Moreira Salles) e do antigo Nacional (Magalhães Pinto) resolveram se unir para tentar encerrar a liquidação do que restou do banco Nacional.
Com o acerto entre as famílias, os Magalhães Pinto retiraram a ação questionando o processo e o valor de venda do Nacional ao Unibanco e pediam mais de R$ 4 bilhões de indenização.

Compra da Vale
eleva a dívida
A compra da mineradora canadense Inco pela Vale do Rio Doce provocou um aumento de 10% na dívida externa do Brasil, segundo dados do Banco Central.
Isso porque, para efetivar a aquisição, a Vale recorreu a um empréstimo bilionário de bancos estrangeiros.

Postos terão de
detalhar tributos
A obrigatoriedade de informar aos consumidores a carga tributária que incide sobre cada litro da gasolina pode virar lei.
Segundo a autora da proposta, deputada Rose de Freitas (PMDB-ES), o consumidor tem o direito de saber quanto paga de tributo na hora da compra.

Bradesco aproveita
boa fase de ações
O Bradesco, maior instituição financeira privada do Brasil, planeja dobrar o número de profissionais em seu banco de investimento para aproveitar melhor o bom momento de ofertas de ações na bolsa brasileira.
Atualmente, o Bradesco emprega cerca de 40 pessoas no Brasil e em Nova Iorque na área de banco de investimento. Os planos são de mais do que dobrar esse número em cerca de quatro meses, disse o vice-presidente executivo José Luiz Acar Pedro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

