Juros são os menores desde 1986
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Comitê de Política Monetária (Copom), em decisão unânime, cortou hoje em 0,5 ponto percentual a taxa básica de juros que, a partir de amanhã, passará a 14,75% ao ano.
Esse é o menor patamar histórico da Selic, que foi criada em 1986, mas ainda considerada bastante elevada pelos especialistas, já que continua uma das mais altas do mundo.
O movimento de baixa do BC, o nono consecutivo, já era esperado pelo mercado, que continua apostando em mais cortes, apesar de menos intensos, daqui para frente.
“O cenário de inflação está bem favorável”, afirmou o economista-chefe da Unibanco Asset Management, Alexandre Mathias, para quem a Selic fecará o ano em 14,25%.
Só em junho, o IPCA registrou deflação de 0,21%, obretudo devido ao comportamento dos preços de alimentos e combustíveis. Não por menos, o mercado espera que o indicador fique em 3,77% neste ano, segundo pesquisa Focus do BC e muito abaixo da meta de inflação para o período, de 4,5%.
O bom comportamento dos preços deu sustentação para que o BC passasse a reduzir a Selic em setembro passado. Até agora, os cortes já somaram 5 pontos percentuais.
O menor patamar anterior da Selic, de 15,25% ao ano, foi atingido no início de 2001 e repetido no mês passado.
O BC, ao anunciar sua decisão de cortar a Selic, usou a mesma curta nota das últimas duas reuniões, afirmando apenas que continuará acompanhando “a evolução do cenário macroeconômico até sua próxima reunião”.
Na avaliação do economista-chefe do ABN Amro Asset Management, Hugo Penteado, o importante será ver a ata do Copom, que será divulgada no próximo dia 27, para ter mais claro qual a avaliação do BC sobre a atual situação econômica. Mas ele achou que o pequeno comunicado de hoje indica mais cortes.
“O fato de manter o comunicado pelo menos sinaliza que o BC pode continuar cortando os juros”, afirmou Penteado.

Ninguém fica satisfeito

SÃO PAULO – Indústria, comércio e trabalhadores criticaram a decisão do Copom de reduzir a taxa básica de juros em meio ponto percentual, conforme previa o mercado financeiro. Para eles, há espaço para uma queda mais acelerada e acentuada.
A decisão “frustrou’’ a indústria, segundo Carlos Eduardo Moreira Ferreira, presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI).
A CUT mandou um “recado do mundo real’’ para o comitê. “Senhores do Copom, a redução anunciada é pequena demais. Juros básicos excessivos, ainda que os menores da série histórica, não combinam com crescimento econômico’’, disse Artur Henrique, presidente da central.
Para a Força Sindical, é preciso “ousar mais’’ e “acelerar’’ a redução. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

