DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Estaleiro no Estado
O Espírito Santo pode ter, ainda no governo Paulo Hartung, a implantação de um estaleiro de reparos navais que é o grande sonho da indústria naval brasileira.
O desenvolvimento acelerado da exploração e produção de petróleo e gás natural no Espírito Santo, a grande quantidade de navios que freqüenta os portos do Estado, além da enorme produção de aço local possibilitam a implantação do projeto em condições bastante competitivas.
A Proposta Preliminar do Projeto (PPP) foi apresentada semana passada durante o 4º Workshop Nacional do Prominp, em São Paulo. Segundo o coordenador da proposta e conselheiro da Findes, Jaques Coelho, a implantação do estaleiro no Estado vai depender muito do governo na questão da localização e do conseqüente licenciamento ambiental. 
“Tem que haver muitos estudos, mas inicialmente Barra do Riacho aparece como o local mais indicado”, disse Coelho.

Parceria
O aumento do consumo de leite está alavancando o mercado dos laticínios no Espírito Santo. Prova disso é que a Cooperativa de Nova Venécia – que produz e comercializa os produtos Veneza – firmou uma parceria com a Cooperativa Central Agroindustrial (Confepar) de Londrina, no Paraná.
O contrato tem a intenção de importar mais um produto para o mercado capixaba: o leite longa vida desnatado Polly.

Destaques
Os trabalhadores do setor de transportes que mais se destacaram em 2006 serão selecionados no próximo dia 7 para receber o Prêmio Destaque da Federação das Empresas de Transportes do Estado (Fetransportes).
Ao todo, 12 profissionais serão premiados nas categorias Passageiro Grande Vitória, Carga Grande Vitória, Passageiro e Carga Norte, e Passageiro e Carga Sul.

Terceira Ponte 
Ao falar das atribuições do novo secretário de Estado do Planejamento, José Eduardo Azevedo, o governador Paulo Hartung contou que nesta semana o projeto da descida da Terceira Ponte será apresentado pelo Dertes.
“Ele será responsável por essa interlocução metropolitana. Temos que mexer com a modernização do transporte coletivo. Há as alças de entrada e saída na Terceira Ponte; acesso a Cariacica”, disse.

Expansão
Nem mesmo inaugurou seu mais novo supermercado, em Itapoã, Vila Velha, a rede capixaba Perim já prepara um cronograma de expansão, que prevê a abertura de uma unidade na Barra do Jucu.
O primeiro passo acontece, entretanto, em março, com a loja de Itapoã, com inovações nas instalações, como ar-condicionado embutido, escadas rolantes e elevador panorâmico.

Qualidade
A Prefeitura Municipal de Vitória lança hoje o Programa Municipal da Qualidade em Obras Púbicas – Qualiobras, que tem como objetivo garantir a qualidade na construção de obras contratadas pela administração pública municipal. 
Na ocasião, a prefeitura vai assinar com o Sindicon um Termo de Adesão ao Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade no Habitat (PBQP-H).

Curtas

+ O primeiro desembarque de milho por via férrea acontece hoje. O trem, com 840 toneladas do produto de Goiás, seguirá para a Dumilho, em Viana, conforme compra de produtores capixabas de aves e suínos. 
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>