Santa Leopoldina vai ter eleição amanhã 
<b>  </b>
 
O novo prefeito de Santa Leopoldina vai ser escolhido amanhã. A eleição ocorre sob um clima de polêmica. Isso porque o empresário Jovelson Aguilar Sabino (PSB), um dos três candidatos à prefeitura, corre o risco de ter sua candidatura impugnada pela Mesa Diretora da Câmara. Conforme o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em caso de duas vagas – para prefeito e vice – a eleição é feita de forma indireta e secreta pelos próprios vereadores, os quais têm o direito de concorrer. Entretanto, a lei não é clara quanto ao fato de que moradores seriam proibidos de participar do pleito concorrendo a uma das vagas. Estão na disputa o prefeito em exercício José Roberto Monteiro (PMN), o Roque; o vereador Fernando Rocha (PPS); e o empresário Jovelson. Até as 9 horas de hoje, quando termina o prazo para protocolar o requerimento para disputa, todo vereador é um candidato em potencial, conforme avaliou o diretor jurídico da Câmara, Nicolau Ângelo dos Santos Caliman. A análise dos requerimentos será feita a partir do momento em que encerrar este prazo. O destino do empresário Jovelson Sabino, portanto, está nas mãos do vereador José Ferro (PP), presidente em exercício da Câmara. Ferro deverá avaliar a legalidade da pretensão do candidato em concorrer à vaga de prefeito. Há rumores na cidade de que a impugnação da chapa de Sabino é certa. A eleição será às 9 horas de amanhã, em sessão extraordinária no plenário da Câmara. To - dos os 13 vereadores que estão atuando no momento deverão votar. As três chapas disputam a vaga que foi deixada pelo então prefeito Idemar Jair Entringer (PMDB), que renunciou ao cargo após ter sido acusado de envolvimento numa chacina ocorrida no município, onde seis pessoas da mesma família foram mortas em agosto de 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

