Receita tem o maior crescimento do Brasil
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung, anunciou ontem que a receita nominal capixaba teve o maior crescimento do País, nos últimos três anos, com um percentual de 95%.
Os números serão apresentados hoje, durante prestação das contas de 2005, às 12 horas, na Assembléia Legislativa. Um caderno foi lançado ontem, no Salão Nobre do Palácio Anchieta, com o título “Nova História Capixaba – Ética, Trabalho e Oportunidades”.
Para este ano, com uma previsão de investimentos próprios da ordem de R$ 800 milhões, Hartung destacou que o aumento da receita estadual deverá ser de, no mínimo, 10%.
Na Assembléia, Hartung aproveitará a oportunidade para assinar o projeto de lei de criação do Fundo para Redução das Desigualdades Sociais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

