Sindicato pede a prisão do presidente da Volks
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Sindicato dos Metalúrgicos do ABC pediu ao Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 2ª Região de São Paulo a decretação do mandado de prisão contra Hans-Christian Maergner, presidente da Volkswagen, em virtude de suposto crime de desobediência de decisão judicial. 
Os trabalhadores alegam que a montadora descumpre ordem judicial ao não pagar os salários e descontar ilegalmente os dias parados, 24 dias, sendo 17 dias úteis de paralisação. 
No último dia 10, o TRT-SP determinou que o pagamento para os trabalhadores na unidade seja de R$ 4.750. A Volks entrou com recurso no Tribunal Superior do Trabalho (TST). 
No entender do sindicato, ao descontar os dias de greve dos empregados, a montadora teria praticado “retenção dolosa de salário”. 
O sindicato também requereu que “sejam tomadas todas as providências necessárias para o cumprimento da obrigação, especialmente no tocante ao pagamento dos dias parados que foram descontados, devendo, para tanto, ser promovida a penhora de todas as contas correntes bancárias da Volkswagen, providência esta que poderá ser requerida junto ao Banco Central do Brasil”. 
A Volkswagen informou que não fará comentários sobre a questão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

