Santa Cruz mantém a liderança com empate
<b>  </b>
 
RECIFE – O Santa Cruz empatou por 1 a 1 com o Sport, ontem, no clássico válido pela sétima rodada do Pernambucano e manteve a liderança isolada do campeonato. Já o Náutico goleou o Vitória por 4 a 0 e subiu para o quinto lugar. 
Mesmo jogando na Ilha do Retiro, o Santa Cruz abriu o placar logo aos 3 minutos do primeiro tempo, através do artilheiro Carlinhos Bala. O empate do Sport veio ainda na etapa inicial, por intermédio de Wellington, aos 30. 
Com o empate, o Santa Cruz alcançou os 16 pontos, dois à frente do vice-líder Ypiranga e do próprio Sport, que aparece em terceiro em função dos critérios de desempate.

NÁUTICO
O Náutico não tomou conhecimento do Vitória e goleou o rival por fáceis 4 a 0, ontem. A vitória colocou a equipe na quinta colocação, com nove pontos, contra apenas um do Vitória, que é o lanterna da competição e ainda não venceu. 
Os gols da equipe do Náutico foram de Ademar e Flávio, ambos no primeiro tempo. Na etapa final, Flávio novamente e Danilo definiram o placar final. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

