Ufes seleciona professores
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo destinado a contratação temporária de professores substitutos.
Os interessados podem se inscrever até a próxima quinta-feira (dia 2) nos próprios departamentos que estão oferecendo as vagas. É necessário apresentar cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e currículo.
Segundo as regras da seleção, o concurso terá validade de um ano, a contar da data de publicação no Diário Oficial da União; e o contrato de trabalho será feito por um ou dois períodos letivos, conforme com as necessidades dos departamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

