Investidor de olho nos novos mandatos
<b>  </b>
 
Após a movimentada semana passada, os próximos dias tendem a ser mais calmos. Ao menos a agenda de divulgação de eventos econômicos, tanto aqui quanto no exterior, vai ser menos agitada que a da última semana.
Marcelo Voss, economista da corretora Liquidez, diz que o mercado estará nos próximos dias sob a expectativa das primeiras movimentações do novo presidente, \"a organização de sua base parlamentar e especulações quanto aos principais ministérios\'\'.
\"Nos indicadores, o destaque da semana será na sexta-feira, quando serão divulgados os dados de mão-de-obra (vagas criadas) norte-americanos. O cenário deve continuar positivo, consolidando a sinalização de um crescimento sustentável com menor pressão inflacionária nos Estados Unidos.\'\'
Na semana passada, o mercado conviveu com a decisão do Fed (o banco central dos EUA), que manteve os juros do país em 5,25%, e a divulgação da ata da última reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom).
A ata do Copom mostrou que os dirigentes do Banco Central podem ser mais cautelosos daqui para frente na condução da política monetária. Mas não está descartada uma nova redução na taxa básica da economia. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

