PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Investidor está inseguro, diz Leme
Os investidores estrangeiros receberam com cautela a indicação e as primeiras declarações do novo ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Eles ainda esperam uma definição mais clara de Mantega a respeito dos rumos que ele pretende dar à política econômica.
A afirmação é do economista Paulo Leme, da Goldman Sachs, que, na terça-feira, participou de uma conferência com mais de 150 investidores estrangeiros para analisar a troca do comando no Ministério da Fazenda.
Segundo Leme, a mudança na economia já provocou reflexo nos investimentos de fora em títulos de renda fixa no país.
De acordo com ele, as aplicações caíram de US$ 12 bilhões para US$ 9 bilhões, e uma das razões, a seu ver, foi a desconfiança por parte do investidor em relação à política econômica.
Uma das maiores incertezas dos investidores externos, de acordo com Leme, é saber se Mantega irá ou não manter a política fiscal restritiva adotada pela equipe de Palocci e se terá força política para resistir à pressão de gastos num ano eleitoral.
Há também muitas dúvidas sobre juros e câmbio. “Não está clara a posição do novo ministro em relação a esses temas”, afirma.
Para ele, o que deixou os investidores inseguros foram as declarações de Mantega, consideradas controversas. Segundo o economista, o mercado não entendeu muito bem o ministro quando ele disse que o Brasil precisava de taxas civilizadas de juros ou também quando afirmou que mantém suas idéias históricas.
“Essas declarações levaram o investidor a acender o sinal amarelo para o Brasil”, afirma Leme.
O economista diz que dois passos serão importantes no curto prazo para avaliar melhor a política a ser desenvolvida por Mantega.
Em primeiro lugar, a escolha da equipe. E, em segundo, a fixação, amanhã, da nova TJLP, na reunião do Conselho Monetário Nacional, da qual fará parte.

Dez anos na TV
Conhecido pelos seriados de comédia americanos, como “Desperate Housewives” e “Seinfeld”, o canal Sony comemora 10 anos no Brasil com festa em São Paulo hoje. Sergio Pizzolante (foto), vice-presidente e co-gerente dos canais da Sony Pictures Entertainment, veio ao Brasil especialmente para o evento e diz que o mercado brasileiro está longe da saturação. “Ainda temos muito espaço para crescer”.
O canal espera expandir em 70% o número de espectadores neste ano e em 40% o faturamento em dólares. Para isso, a estratégia é deixar de investir apenas em “sitcoms” (comédias de situação), criar formatos, reinventar programas antigos e pensar na “atitude” do canal, explica o executivo.
“O primeiro mercado que nos notou foi o brasileiro, ele significa o mundo para nós”, diz. Segundo Pizzolante, em termos de afiliados, qualquer crescimento seria orgânico, pois o Sony já está em todas as bases de operadoras.

Cheia de energia
A cúpula da BR Distribuidora está muito entusiasmada com o próximo leilão de energia, que será em junho. A idéia, que conta com a aprovação do governo federal, é entrar pesado na disputa.

Crise de identidade
O presidente Lula chamou várias vezes o principal executivo da Fiat, Luca di Montezemolo, de Montesinos, durante o Fórum Brasil-Itália, ontem, em SP. Só para lembrar, Vladimiro Montesinos foi braço-direito do ex-presidente Fujimori no Peru.

Em Marte
A GM promove no fim de semana megafeirão com mais de 5.000 veículos novos e seminovos, em área no Campo de Marte, em SP. Será a segunda vez que a montadora utilizará o espaço.

Qualificação
Melhorou nos últimos anos o perfil do estrangeiro que vem ao Brasil para trabalhar no mercado formal. Em 1998, só 31% dos 13,8 mil trabalhadores do exterior que vieram ao país tinham formação superior completa, contra 46% de um total de 24,1 mil profissionais de fora no ano passado, segundo levantamento do escritório Libertuci Advogados com dados do Ministério do Trabalho.
Na outra ponta, eram 63 trabalhadores estrangeiros só com o primeiro grau completo em 2005, contra 280 em 1998. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>