Meirelles diz que é hora de crescimento
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles, disse ontem acreditar que o País reúne as condições necessárias para crescer, já que eliminou grande parte das restrições que impediam taxas de expansão da economia mais robustas.
Na última quinta-feira, o BC anunciou que reviu, de 4% para 3,5%, a estimativa de expansão do Produto Interno Bruto (PIB, o conjunto das riquezas produzidas no País) para 2006.
Nas palavras do presidente do BC, o Brasil hoje tem uma balança de pagamentos sólida, uma dívida interna dolarizada eliminada, um bom volume de reservas internacionais e uma inflação consistente com a trajetória das metas.
“Temos condições hoje de aumentar nossas taxas de crescimento. Já estamos crescendo a uma taxa que é o dobro da que prevaleceu em um passado recente”, disse ele, referindo-se ao período do governo FHC. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

