Luxa esnoba vitória sobre reservas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – “O Santos poderia ter ganho também do time titular do São Paulo. Isso é do futebol.” Assim Vanderlei Luxemburgo resumiu a atuação do Peixe no clássico que a sua equipe venceu o tricolor paulista por 4 a 0, ontem, no Morumbi, pelo Brasileirão. 
“Você não pode falar que o planejamento do São Paulo está equivocado”, afirmou ele. 
Segundo o treinador, o principal motivo para a vitória fora de casa foi o Santos ter sido mais objetivo. 
“O São Paulo teve domínio, mas não ameaçou. E, no segundo tempo, tivemos ainda mais espaços”, analisou. 
Luxemburgo também elogiou Kleber. O lateral-esquerdo atuou a maior parte da partida como meia e construiu a jogada do segundo gol. 
“Comecei a experimentá-lo no meio num amistoso. Ele não é jogador de velocidade, mas tem muita técnica”, disse. 
Mas o técnico não poderá repetir a experiência no próximo jogo, contra o Internacional. Kleber levou o terceiro amarelo. Outro desfalque deve ser o atacante Fabiano. 
Autor dos dois primeiros gols ontem, ele sofreu torção no joelho direito. Hoje, o jogador deverá passar por exames mais detalhados –Fabiano acabara de se recuperar de lesão no joelho esquerdo.  

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

