Taxação sobre bebidas vai aumentar 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo incluiu na medida provisória que criou as contribuições sociais sobre importados um aumento de mais de 50% nas alíquotas para os setores de cerveja e refrigerantes. A medida foi divulgada na terçafeira, mas a mudança não foi mencionada. Ontem, a Receita Federal explicou que as empresas de bebidas têm até amanhã para optar entre pagar as novas alíquotas a partir de maio ou mudar o regime de pagamento. Ou seja, foi dado um dia de prazo para a opção. O novo regime de pagamento foi criado por uma outra medida provisória e estabelece que, em vez de pagar uma alíquota so - bre o faturamento, a empresa pode optar por pagar um valor em reais sobre uma determinada quantidade de produto. Por exemplo, R$ 0,06 para cada litro de refrigerant Na prática, a Receita quer induzir as empresas a entrar na nova modalidade porque ela facilita o trabalho dos fiscais. Está sendo regulamentada a introdução de máquinas para a contagem dos produtos fabricados nas indústrias de bebidas.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

