DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pendência federal
Dentre as principais pendências dos estados exportadores brasileiros – o que inclui diretamente o Espírito Santo – com o governo federal está o repasse dos recursos da Lei Kandir.
Tudo indica que o assunto voltou a pauta de discussão do presidente da República reeleito, Luiz Inácio Lula da Silva, e tem à frente o governador de Minas Gerais, Aécio Neves.
“Espero que o dinheiro seja liberado. Aécio foi eleito o presidente do sindicato dos governadores para tratar sobre este assunto com o governo federal”, brincou o governador do Estado, Paulo Hartung, durante entrevista coletiva concedida ontem à imprensa.
Apesar da participação pequena do montante total a ser repassado aos estados brasileiros, o Espírito Santo vem acompanhando as negociações, que acontecem desde o início do governo, visto que o repasse estava contingenciado.

Parceria 
O curso de Administração da Univix é a partir de agora o único do Estado qualificado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). A parceria entre as duas instituições será firmada hoje. 
O evento terá duas palestras, uma sobre o projeto de certificação da FGV e outra sobre “Empregabilidade” com o professor Isnard Marshall, autor do livro “Gestão de Qualidade”.

Avaliação
Um questionário foi encaminhado para as instituições públicas estaduais para avaliação do serviço de Mensageria Oficial, criado pela Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger), em parceria com os Correios.
Grande parte das notas ficaram entre bom e ótimo, envolvendo agilidade, economia e atendimento. O Mensageria completa um ano de implantação no próximo mês.

Plataforma
Passado o período eleitoral, tudo indica que a plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, deve partir para o Sul capixaba ainda nesta semana. A Petrobras está acertando os últimos detalhes da embarcação, que ficou mais de dois anos em reforma no local.
Rumores apontam que um dos problemas no atraso da saída estaria a inclinação da embarcação, que estava a 5º graus, bem acima do ideal.

Certificação
O complexo industrial e portuário de Tubarão foi recomendado pelo Bureau Veritas Quality International (BVQI) a receber a recertificação ISO 14000, norma internacional que trata da qualidade em questões ambientais.
A Vale do Rio Doce foi avaliada por auditores neste mês. O destaque ficou para o comprometimento dos empregados com a manutenção dos padrões de meio ambiente.

Valorização
Os valores dos lotes do Primeiro Leilão Eletrônico do setor de rochas do Estado registraram um ágio de até 350%. Para se ter uma idéia, produtos que tinham lance inicial de R$ 20,00 o metro quadrado, chegaram a ser vendido por R$ 90,00.
O leilão foi uma parceria do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais (Centro), Superbid, Consórcio do Corredor Atlântico do Mercosul e CSI.

Curtas

+ O projeto para a criação de um pólo industrial de Cariacica deve ser votado hoje na Assembléia Legislativa. Um grupo de empresários vai participar da solenidade para viabilizar o negócio, que depende da cessão de uma área da Suppin.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>