PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Olhar estreito
 As agências de risco têm uma visão apenas contábil dos países que classificam e, mesmo assim, é parcial. China, Rússia, México e Índia são países considerados bons para investimento e o Brasil está lá atrás, bem perto da Argentina. Essa classificação da Moody’s ignora o gigantesco déficit público da Índia, dificuldades políticas no México, falta de regras e leis na China e fragilidade institucional na Rússia.
 A Índia tem uma elite super- educada, preparada para as novas tecnologias, e uma massa de miseráveis de 400 milhões. Só os “intocáveis” são o equivalente a quase dois brasis: excluídos e impedidos até de sonhar com ascensão por imposições religiosas e culturais. Essa barreira começa a ser rompida, como se viu nas informações enviadas pelos jornalistas que foram ao Fórum Social. Os intocáveis que circularam integrados aos milhares de militantes estrangeiros das mais diversas ONGs não podem continuar achando que seu karma é baixar a cabeça para as castas superiores. Não é possível manter sem conflito uma sociedade com distâncias tão abissais como as que existem – e se aprofundam – na Índia. Do ponto de vista econômico, o país realmente vem atraindo recursos: os investimentos no mercado acionário, por exemplo, que em 2002 eram de US$ 760 milhões, pularam para US$ 7 bilhões em 2003. Porém, é impossível não se ater ao fato de que a Índia tem controle de câmbio e um chocante déficit público. É um espanto que a Moody’s ignore o que esses dois sinais significam. Mesmo tendo os dois olhos fixos apenas aos números do balanço, como se os países fossem empresas, seria impossível ignorar os dois indicadores. Para as agências, o que é levado em conta é o nível de reservas e volume de comércio versus dívida externa. China, Índia, México e Rússia têm mais reservas que o Brasil e um volume de comércio maior. As vantagens se esgotam aí, porque todos esses países têm contradições e problemas graves em outras áreas que não estão no estreito ângulo de visão das agências. De todos esses quatro investiment grade – países recomendados como bons para investimentos – o México tem menos problemas. Mesmo assim, tem enfrentado problemas políticos. A reforma fiscal que o presidente Fox tentou fazer foi derrotada pelas oposições que se uniram. O governo tem uma base política minoritária. Neste mesmo tempo, no Brasil, o governo conseguiu construir maioria parlamentar e votar duas polêmicas reformas. A China tem rombos continentais nos seus bancos públicos – estimados em US$ 400 bilhões – mas isso nem é o pior. Seus maiores defeitos são políticos. Uma ditadura representa um gravíssimo risco regulatório. Se não há leis, forças políticas e poderes que se contraponham à vontade do eExecutivo, tudo está sob risco extremo. A China é tão primitiva do ponto de vista institucional que só recentemente incluiu na Constituição o direito de propriedade, e tem um governo tão truculento que rasgou os contratos de absorção de Hong Kong e ameaça invadir militarmente Taiwan. A Rússia fez uma moratória há apenas cinco anos. Suas regras institucionais são ainda frágeis e o grau de corrupção endêmico. Virou investiment grade pelo aumento impressionante das reservas e das exportações pela elevação da produção de petróleo. O Brasil está quase no mesmo nível de classificação que estava há um ano e meio atrás e, de lá para cá, houve uma mudança decisiva. Naquele momento, o Brasil estava em todas as apos - tas dos bancos como um país em véspera da moratória. A ida do PT para o governo representou a superação de um dos mais importantes testes de consistência das escolhas feitas pelo Brasil. A institucionalização de regras é tão forte que, mesmo se quisesse, o governo não poderia ter sido irresponsável fiscalmente. Há uma democracia sólida instalada. E, do ponto de vista unicamente contábil, o Brasil saiu de 11 anos de déficit em transações correntes para superávit e aumentou em mais de US$ 10 bilhões suas exportações em um ano. O título mais conhecido da dívida externa brasileira, que chegou a ser vendido a 46% do seu valor de face, está atualmente em 98%. Nada disso produziu mudança importante na classificação de risco do país feita pelas agências. O Brasil permaneceu no mesmo lugar com apenas o sinal saindo de negativo para neutro e depois positivo na Standard & Poor’s. Para a Moody’s, o Brasil está ape - nas dois pontos à frente da Argentina, que está em moratória em relação aos credores externos e deu calote até no FMI. Foi exatamente por ter uma visão contábil e estreita que as agências erraram tão gros - seiramente na Ásia, quando classificaram países com o nível A até às vésperas do colapso. O que espanta é que, mesmo com este histórico de erros e a estreiteza das análises, as agências de risco continuem com boa reputação, vendendo caro seus serviços e determinando o custo dos empréstimos para os países.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>