Pacote vai facilitar vida de quem está superendividado
<b>  </b>
 
Dentre as medidas do pacote do governo federal para reduzir juros e facilitar empréstimos aos trabalhadores brasileiros, que devem ser anunciadas no próximo dia 5, está a possibilidade do consumidor levar o financiamento tomado de um banco para outro.
Esta seria a fórmula encontrada pelo Ministério da Fazenda para forçar as instituições financeiras a oferecer aos correntistas juros mais baixos ou prazos maiores para financiamentos já existentes.
O governo também não descarta a isenção de impostos, como, por exemplo, da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF).
Hoje em dia, quem quiser transferir seu financiamento é necessário buscar outra instituição que tenha recursos, para que sejam aplicados na sua conta corrente – com a incidência de impostos –, quitando o primeiro financiamento.
A idéia do governo federal é fazer esta transação entre as próprias instituições financeiras.
Ou seja, um banco vai quitar o financiamento do cliente diretamente com o outro e assumir a dívida, que será paga pelo seu novo cliente.
Alguns analistas financeiros apontam que a medida trará vantagens positivas aos consumidores, que buscarão pela instituição que ofereça taxa de juros mais atrativa e um prazo mais longo no pagamento do empréstimo.
Esta também é a opinião do economista-chefe da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), Roberto Troster, que aponta ainda que para as instituições haverá também um ponto positivo: ganhar o cliente, que poderá usar outros serviços oferecidos pelo banco, e assim sendo, aumentar sua remuneração. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

