DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Feira intacta
Duzentos e oitenta expositores, nacionais e internacionais, estarão reunidos entre os próximos dias 22 e 25, durante a 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece em Cachoeiro de Itapemirim.
Conhecida no mercado internacional, a feira se destacou como sendo um evento voltado para a exposição de máquinas e insumos para a extração e processamentos de rochas ornamentais.
A previsão dos organizadores – que tem à frente a empresária Cecília Milanez Milaneze – é de que 25 mil pessoas circulem pelo evento, sendo 5 mil visitantes de outros estados brasileiros e estrangeiros.
Com números grandiosos, vale lembrar que a feira quase foi extinta, após o início do evento em Vitória, que acontece no mês de fevereiro. Porém, para dar uma guinada nos negócios, os organizadores fizeram com que Cachoeiro de Itapemirim se especializasse em eventos voltados para máquinas e insumos.

Força
A reunião do Grupo de Análise Técnica do Espírito Santo (Gates), organizado pela Valor Investimentos, na última quinta-feira, apontou projeções positivas para o mercado financeiro brasileiro no segundo semestre deste ano. 
Com os juros na casa de 5,25% e a economia americana mostrando uma desaceleração, os países emergentes devem ganhar forças.

Aquecimento
Prova de que o mercado imobiliário está em constante crescimento no Espírito Santo: a Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi) registrou, nos últimos meses, 10 novas empresas associadas.
A procura pela filiação é gerada principalmente pelo bom momento vivido pelo mercado.

Eleição
Duas chapas vão disputar, no próximo dia 11, a diretoria da Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes). A eleição acontece das 8 às 17 horas.
A primeira chapa tem à frente o atual presidente em exercício, Júlio da Silva Rocha Júnior, enquanto que a segunda é liderada por Paulo Marcos Lomba Galvão, produtor rural do município de Castelo.

Hotel
O projeto para instalação do hotel da rede Accor no antigo Bingo da Praia de Camburi, em Vitória, está na reta final de aprovação pela prefeitura.
Tudo indica que, além do empreendimento, da bandeira Mercury, a construtora tem planos para construir no mesmo terreno um edifício residencial, onde os condôminos poderão utilizar os serviços oferecidos pelo hotel.

Missão
Profissionais de Recursos Humanos da CST-Arcelor, Lorenge, Aracruz Celulose, Petrobras e Belgo-Arcelor vão participar, entre os dias 21 e 22 de agosto, da 6ª Missão Técnica promovida pela Associação Brasileira de Recursos Humanos, com visita à empresas em São Paulo.
Tudo isso para troca de experiências. Este encontro acontecerá paralelo ao Congresso Nacional sobre Gestão de Pessoas.

Curtas

+ Balanço da Vale do Rio Doce: desde 2001 a mineradora formou cerca de 120 aprendizes formados, por ano, no curso de formação de Oficiais de Operação Ferroviária.
+ Começa na próxima terça-feira a Expoportos 2006, no Pavilhão de Carapina, na Serra. Em sua terceira edição, o evento debaterá sobre soluções operacionais, financeiras, tributárias e fiscais, e práticas de gestão de comércio e logística internacional.
+ Vitória será palco da 2ª Feira da Agricultura Familiar e Reforma Agrária do Espírito Santo, nos próximos dias 18 e 20, no ginásio do Álvares Cabral. Produtores de todo o Estado irão comercializar seus produtos alimentícios e artesanais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>