Leilão de jóias da Caixa rende R$ 18,1 milhões
<b>  </b>
 
Os últimos leilões de jóias do penhor da Caixa Econômica Federal movimentaram R$ 18,1 milhões, segundo balanço divulgado ontem pela instituição.
Entre os dias 2 e 16 deste mês o banco realizou leilões em oitos cidades – Rio de Janeiro, Belém, São Paulo, Curitiba, Belo Horizonte, Natal, Fortaleza e Brasília – do País.
Nos leilões foram colocados à venda cerca de 21 mil lotes de jóias, avaliados em R$ 15,4 milhões. Do total ofertado, foram arrematados 12 mil lotes, movimentando R$ 18,1 milhões. Segundo a Caixa, os leilões atraíram um público superior a 3.000 pessoas.
Desse total, 800 arrematam jóias. Pesquisa feita pela instituição mostrou que 75% desse público já havia participado de leilões de jóias anteriormente.
Ao contrário de quem mais penhora, no caso as mulheres (74%), os homens participaram mais dos eventos, com 61% de representação. O balanço mostra também que os valores dos lances foram variados com ofertas entre R$ 125 mil e inferiores a R$ 100.
O maior de todos, no valor de R$ 125,8 mil, no leilão realizado em São Paulo, era composto por um único anel solitário de diamante, cujo valor inicial era de R$ 50 mil. Já em Brasília foi registrado o menor lance, no valor R$ 63,69.
Os lotes foram vendidos com um ágio médio de 17,8% em relação ao valor de avaliação. Essa diferença será repassada aos clientes que não tinham resgatado suas jóias.
Depois de sete meses, a Caixa retomou o processo de leilão do penhor no começo deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

