NOTAS
<b>  </b>
 
Adiada tabela corrigida do IR
Contrariando suas próprias previsões, a Receita Federal não divulgou hoje a nova tabela do Imposto de Renda das pessoas físicas.
O texto da medida provisória que corrigirá a tabela em 8% continua sendo analisado e ainda não há data para ficar pronto.

Câmara aprova a Super-Receita
A Câmara dos Deputados concluiu ontem a votação do projeto de lei que cria a Super-Receita, órgão que unificará a arrecadação de tributos federais e contribuições previdenciárias.
O texto final, que seguirá agora para o Senado, se aproxima da proposição original do governo. Não foi incorporada a proposta de refinanciamento dos débitos tributários apresentada pela oposição e defendida até por aliados.

Querosene de aviação aumenta
A Petrobras elevou em 1,2% o preço do querosene de aviação (QAV).
O aumento, o terceiro do ano, vem mantendo o ritmo de reajuste quinzenal da estatal, que é feito para os preços do QAV, óleo combustível e nafta.

Parcerias contra oferta bilionária
A siderúrgica Arcelor, segunda maior do mundo, declarou interesse em parcerias para deter a oferta de 18,6 bilhões de euros feita pela Mittal para uma possível fusão.
Guy Dollé, principal executivo da Arcelor, deve se reunir hoje com Akio Mimura, presidente da japonesa Nippon Steel.

Bolsa não pára de bater recordes
A Bolsa de Valores de São Paulo não pára de bater  recordes.
Além da pontuação, acima dos 38 mil, a Bolsa atingiu nível histórico em movimentação financeira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

