Câmara antecipa eleição
<b>  </b>
 
A chapa encabeçada pelo vereador Eloízio Tadeu Rodrigues Fraga (PPS) venceu, por seis votos a três, a eleição para a Mesa Diretora da Câmara de Fundão, que foi antecipada em função da eleição. 
Porém, o parlamentar só irá tomar posse em janeiro. Ele ficará à frente do cargo no biênio 2007/2008.
A eleição, que ocorreu no dia 14 de junho, foi realizada a pedido do atual presidente da Casa, o vereador Carlos Henrique Dalapícola (PMDB). 
“Esperava ganhar de seis a três, mas aconteceu o contrário”, afirmou o parlamentar. 
Delapícola convocou os parlamentares para uma sessão extraordinária – sem remuneração – no meio do recesso, contando com a vitória, mas não conseguiu ser reconduzido ao cargo. 
Por contar com a vitória e não ter tido o resultado esperado, o comentário na cidade é de que Delapícola estaria querendo anular a sessão.
A ata da sessão será lida e votada na próxima sexta-feira. Se for rejeitada, a sessão perde a validade e a Câmara deverá fazer outra votação. 
Questionado sobre essa possibilidade de anulação, Delapícola disse que é mentira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

