Começa na segunda inscrição da Cesan
<b>  </b>
 
Os candidatos às 120 vagas do concurso público da Cesan poderão fazer as inscrições a partir de segunda-feira nas agências da Caixa Econômica Federal definidas no edital, segundo a instituição.
Quem optar em se inscrever pela Internet, por meio do site do Cespe/Unb (www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005), terá das 10 horas do dia 9 até às 20 horas do próximo dia 22. Os candidatos aos cargos de nível superior terão que pagar uma taxa de R$ 60,00. Já os de nível médio, R$ 30,00. As inscrições nas agências da Caixa terminam no próximo dia 20.
Ao todo o concurso oferece 120 chances, sendo 64 para o nível superior e 56 no nível médio. Segundo a Cesan, 27 vagas estão reservadas para os portadores de deficiência.
Os salários variam entre R$ 764,16 e R$ 1.798,41. Os contratados ainda terão benefícios como plano médico e odontológico, vale-transporte e tíquete refeição no valor de R$ 320,00.
ETAPAS
As provas, de caráter eliminatório e classificatório, serão aplicadas no dia 26 de junho. Os candidatos de nível superior farão as provas pela manhã. Já para os de nível médio, terão os exames aplicados no período da tarde.
Todos os candidatos farão provas objetivas. As provas discursivas serão aplicadas somente para os cargos de nível superior. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

