Brasil sobe na lista de competitividade
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil subiu de 39º para 38º no ranking de competitividade de nações entre 2003 e 2004, segundo levantamento da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) divulgado ontem, que leva em consideração 43 países que representam 95% do PIB mundial.
A Argentina ficou em 29° lugar. Em uma simulação para 2005, feita 70% com dados já disponíveis e o restante com estimativas, o Brasil manteria o 38º lugar.
Os cinco primeiros países do ranking de 2004 são Estados Unidos, Japão, Suécia, Noruega e Cingapura, nessa ordem. Os EUA têm nota 93,3. O Brasil recebeu nota 21,6, menor do que países como Argentina (38,8), Venezuela (25,4), Chile (36,7), Malásia (48,9) e Hong Kong (70,9).
Por outro lado, na lanterna, estão Indonésia (7,6), Índia (11,5) e Turquia (14,3). Nas Américas, somente a Colômbia está atrás do Brasil, com nota 15.
A economia brasileira conseguiu avançar uma posição impulsionada devido ao crescimento do comércio internacional, que levou as exportações a quebrar todos os recordes nos últimos anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

