Instituto da Criança e do Adolescente contrata 126 
<b>  </b>
 
Quem está à procura de emprego já pode se preparar para o processo seletivo simplificado do Instituto da Criança e do Adolescente do Espírito Santo (Icaes). A oferta será de 126 vagas para contratação temporária, distribuídas por todos os níveis de escolaridade. Os contratos terão a duração de 12 meses, podendo ser prorrogados por igual período. Os salários variam de R$ 328,56 s R$ 860,00, de acordo com o cargo. A carga horária é de 40 horas semanais. Somente será aceita uma inscrição por candidato. Os interessados poderão se inscrever no período de 16 a 20 deste mês, das 10 às 17 horas, na sede da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp). A empresa fica localizada na rua Francisco Fundão, nº 155, em Bairro República, Vitória. A taxa de inscrição é de R$ 25, para os cargos de nível superior; R$ 20, para o nível médio; e R$ 15 para as funções de nível fundamental. A quantia deve ser recolhida nas Agências do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), por meio da Guia DUA adquirida nas papelarias, na conta concurso Esesp, código de receita 230-5. No ato da inscrição é necessário que o participante preencha um requerimento e apresente os seguintes documentos: comprovante do pagamento da taxa; cópias autenticadas em cartório do documento de identidade e do comprovante de escolaridade; currículo e comprovação de experiência profis - sional. Além disso, é necessário ainda apresentar os títulos (qualificação profissional) autenticados em cartório; nada consta civil e criminal da comarca onde reside e instrumento procuratório específico, se o candidato se inscreveu por meio de procuração. O prazo para pedir isenção será nos dias 11 e 12 deste mês, das 10 às 17 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Regional 

