Vinte milhões sem celular
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A telefonia celular, que ao longo dos últimos 15 anos alcançou mais de 91 milhões de usuários em todo o país e se tornou um serviço corriqueiro nas grandes cidades, ainda não é uma realidade para cerca de 20 milhões de pessoas (10,96% da população) que vivem em 2.352 municípios brasileiros.
Nesses locais, o serviço sequer foi oferecido pelas operadoras de telefonia celular.
No Estado de São Paulo, oito dos 645 municípios ainda não são atendidos pelo serviço de telefonia móvel. Somente no Rio de Janeiro e no Distrito Federal, a cobertura das redes de telefonia celular atendem 100% da população.
Segundo dados da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), o serviço está disponível em 3.212 municípios, que abrangem 89,04% da população brasileira.
O Estado com menor cobertura, em relação à população total, é o Piauí, onde apenas 17,04% dos municípios têm cobertura de telefonia celular, 37,07% da população não têm acesso ao serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

