Mudanças vão ser ampliadas 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os cenários discutidos pelo ministro José Dirceu apontam na direção de uma reforma mais ampla, inclusive com a fusão de pastas, como sempre defendeu o ministro da Casa Civil. Esse seria o caso da fusão dos ministérios da Assistência Social, hoje comandado por Benedita da Silva, e Extraordinário de Segurança Alimentar, chefiado por José Graziano. A nova pasta seria comandada por Berzoini, e Miro Teixeira (Comunicações) seria remanejado para a Previdência. Lula quer fazer a reforma de uma vez só, mas o ministro Anderson Adauto (Transportes) pode ficar até o final de abril, quando então sairia para concorrer à Prefeitura de Uberaba pelo PL.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

