PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Guarda metropolitana Além do projeto da guarda municipal em Vitória, que se pretende implantar neste ano, assessores da municipalidade, em conexão com o governo do Estado, trabalham em outra frente para a área de segurança. Trata-se da criação da guarda metropolitana, abrangendo municípios da Grande Vitória, a partir da nova premissa do governo federal que é estimular a municipalização do setor de segurança. O novo conceito reprograma o papel das polícias, evitando, por exemplo, que a Polícia Militar seja utilizada para vigiar presos ou atividades burocráticas. O difícil mesmo nesta empreitada será convencer prefeitos e vereadores, com diferentes interesses, a remar na mesma direção. Segredo Guardado a sete chaves, o PSL mantém em segredo a ficha de filiação do ex-deputado José Carlos Gratz, que teria sido assinada no dia 23 de setembro de 2003. Gratz, porém, jura que está sem partido e que não tem planos de disputar eleições, a curto prazo. Das duas, uma, ou o ex-deputado está escondendo o jogo, sabe-se lá por qual motivo, ou está se fingindo de morto para evitar o inevitável bombardeio. Big Brother Adversários do deputado federal Carlos Manato (PDT) espalharam que ele teria se inscrito para participar do programa de televisão Big Brother. Diante dos rumores e inevitáveis gozações, o próprio Manato se viu obrigado a dar explicações. “A pedido de uma assessora, que resolveu concorrer, posei a seu lado para uma gravação que foi endereçada ao programa, nada mais”, garante. Austeridade Nem todos os deputados estaduais ficaram satisfeitos com a devolução dos R$ 6 milhões, feita pela Mesa-Diretora da Assembléia Legislativa, ao governo do Estado. Há reclamações de que, em nome da austeridade, faltam hoje na Casa produtos básicos, como papel higiênico nos banheiros. Teve deputado dizendo que o ato de devolução foi jogar para a platéia à custa de sacrifícios internos. Sem bolero Em seu discurso na solenidade em que o Tribunal de Justiça (TJ) repassou ao Executivo 16 veículos de sua frota, o presidente Adalto Dias Tristão surpreendeu ao dizer que não conseguiria ser tão eficiente quanto seu antecessor, o desembargador Alemer Ferraz Moulin, em pelo menos um aspecto. “Não vou cantar”, disse, arrancando risos e lembrando um dos prazeres de Alemer, que adora interpretar boleros. GALERIA + Não será primeiro de abril: nesta data os vereadores Namy Chequer e Carlos Coco vão deixar de ocupar cadeiras na Câmara de Vitória, com a volta dos titulares Luciano Rezende e Luiz Paulo Amorim. + “Não vou tutelar as eleições municipais, quem tentou fazer isso acabou dando tiro no pé”, do governador Paulo Hartung (PSB). + Mesmo sem samba no pé, candidatos começam agora a invadir as quadras das escolas de samba, na cadência dos votos. + Depois de tanto barulho, os procuradores andam quietinhos demais! Fax para a coluna - (027) 3223-7340 Evolução Estimulada por diversas lideranças comunitárias, a prefeitinha do centro de Vitória, Lilia Mello, entra na evolução de uma candidatura à câmara de vereadores. Tem a seu favor uma boa visibilidade, em razão do cargo, e uma desenvoltura que surpreende, principalmente pela facilidade com que se comunica, ao contrário de alguns outros prefeitinhos que costumam se esconder.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>