Crédito para negócio próprio em Cariacica
<b> O Bandes inaugura hoje agência em Campo Grande. Os
empréstimos para microempresas chegam a R$ 5 mil </b>
A tribuna 
Os micro e pequenos empresários de Cariacica contam a partir de hoje com uma agência do Programa Nosso Crédito no município. Através do programa, os empreendedores podem retirar empréstimos de até R$ 5 mil, com uma taxa de juros de 1% ao mês.
O programa, que é uma parceria entre a Prefeitura de Cariacica e o Governo do Estado, através do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), irá atender, principalmente, os empreendedores que não possuem acesso ao mercado de crédito convencional.
“O programa irá atender, principalmente, os pequenos empresários, oferecendo juros de 1% ao mês”, informou a coordenadora do programa em Cariacica, Lúcia Dornellas.
Lúcia acrescentou que o município de Cariacica já possui demanda para a retirada de crédito e que a previsão é de que o dinheiro do empréstimo chegue às mãos dos empresários em 17 dias.
“A procura pelo crédito está sendo grande. Teremos quatro funcionários na agência e acreditamos que no máximo em 17 dias, após dar entrada na documentação, o empreendedor esteja com o dinheiro nas mãos”, destacou Lúcia.
Dentre os itens que podem ser financiados está a compra de mercadorias e matérias-primas, conserto e aquisição de máquinas e equipamentos, reforma e ampliação de instalações físicas ligadas à atividade, entre outros.
A instalação do Programa Nosso Crédito será inaugurada nesta manhã, com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung e o prefeito de Cariacica, Helder Salomão.
A partir do meio dia, a agência que ficará na rua Anatilde Passo, em Campo Grande, estará aberta ao público que queira aderir ao empréstimo.
Em todo o Estado 15 prefeituras já aderiram ao programa e a previsão do Bandes é que em 15 dias os empreendedores de Ibiraçu também sejam atendidos.
Segundo o Bandes, atualmente as prefeituras de Cachoeiro do Itapemirim, Presidente Kennedy, Guarapari, São Mateus, Nova Venécia, Vargem Alta, Viana, Castelo, Afonso Cláudio, Guaçuí, Iúna, Alegre, Ecoporanga, Boa Esperança e Vila Pavão já disponibilizam empréstimos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

