Goiás vence Figueirense e respira
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O time do Goiás reagiu no Brasileirão ao vencer de virada por 2 a 1 o Figueirense, em partida disputada ontem à noite, no Serra Dourada. Com a vitória, o Goiás fugiu da zona de rebaixamento da competição pulando da 18ª para a 11ª posição.
Na próxima rodada, o Figueirense, que está em 12º, enfrenta o São Caetano, no Anacleto Campanella, no próximo sábado, às 18h10. O Goiás recebe o Vasco no próximo domingo, também às 18h10.
Os gols foram marcados no segundo tempo. Soares abriu o placar para o Figueirense aos nove minutos. Júlio empatou aos 28 e Roni fez o gol da vitória goiana, aos 43.
Goiás: Harlei, Vitor, Leonardo, Rogério Corrêa, Júlio Santos e Jadilson; Fabiano (Welliton), Danilo Portugal (Cléber Gaúcho) e Romerito; Roni e Souza. Técnico: Geninho. Figueirense: Andrey, Flávio (Luciano Sorriso), Chicão, Edson e Fininho; Henrique, Carlos Alberto (Cícero), Marquinhos Paraná e Rodrigo Souto; Soares e Tiago Silvy (Fernandes). Técnico: Adílson Batista. Juiz: Jamir Carlos Garcez. Renda: R$ 28.520,00. Público: 2.003 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

