PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Anfavea sugere criar Alca automotiva
O governo do Brasil deve aproveitar o exemplo do acordo automotivo fechado com a Argentina e fazer o mesmo com outras regiões do mundo, como a África do Sul, a União Européia e os Estados Unidos.
Seria o melhor caminho para ampliar os horizontes da exportação do setor automotivo e ainda promover um crescimento maior do mercado interno.
A afirmação é do presidente da Anfavea, Rogelio Golfarb, um dos protagonistas nas negociações entre o Brasil com a Argentina para o fechamento do acordo.
Segundo ele, o acordo, válido até 2008, irá fazer com que o Brasil exporte 500 mil veículos para a Argentina nos próximos dois anos.
A Argentina é o maior cliente externo da indústria automobilística brasileira. O Brasil vende para a Argentina 25% do total de sua exportação de automóveis.
O acordo manterá a Argentina na liderança entre os países importadores de veículos produzidos no Brasil.
Para Golfarb, o Brasil deve explorar essa política de acordos comerciais com outros países para ampliar a fabricação de carros, até para enfrentar a concorrência da China, que ameaça ser um grande concorrente do Brasil na produção de automóveis populares.
Golfarb cita o exemplo do México, que tem 42 acordos comerciais com outros países, sendo que 18 são do setor automobilístico. O presidente da Anfavea acha que o Brasil possui muitas oportunidades, hoje, de explorar esse filão.
“Nós podemos pensar em estruturar um acordo que envolva a Alca ou até mesmo criar uma Alca automotiva”, diz.

Telefonia
Nos últimos dias, a imprensa espanhola tem divulgado uma séria de notícias especulando sobre o futuro da Vivo.
O jornal semanal Expresso afirmou, em sua última edição, que o presidente da Telefônica, César Alierta, e o presidente do Sonae, Belmiro de Azevedo, já teriam negociado a venda da parte da Portugal Telecom na Vivo para a empresa espanhola.
Em troca, a espanhola cederia 9,6% da Portugal Telecom e 32,2% da empresa de celulares marroquina Médi Telecom.

Pó de atleta
A Granado, conhecida pelo polvilho de embalagem tradicional, está modernizando seus produtos. A empresa se prepara para lançar novas versões de anti-sépticos, sem perder a identidade do rótulo, criado em 1903.
Segundo a executiva Sissi Freeman, a empresa vivia um impasse: o público alvo dos anti-sépticos são atletas, que preferem embalagens inovadoras.
“Mudamos para cores modernas, mas com o layout tradicional”, diz ela.

Porta a porta
A Hydrogen, marca de cosméticos adquirida em abril pelo grupo Silvio Santos, se prepara para entrar em novos mercados.
No varejo, além de renovar a licença da Disney e ampliar a linha infantil com mais personagens, a empresa está lançando uma versão adulta, a SPA Hydrogen, que deve ocupar as gôndolas este mês.
A outra ação da Hydrogen, segundo a diretora Juracy Monteiro, é a entrada da marca no setor de venda direta, responsável por 25% dos negócios do segmento de beleza e higiene no Brasil.
A empresa irá lançar uma linha especial, ainda mantida em sigilo, para atender esse mercado porta a porta, e que vai concorrer diretamente com Natura e Avon.
“Só posso dizer que as vendas começam em outubro, e teremos um posicionamento de preço melhor que o da Natura”, diz Juracy.
Segundo ela, o grupo irá investir mais de R$ 16 milhões em ações de marketing no lançamento dessas novas linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>