Proposta mudança em abrigo de ônibus
<b>  </b>
 
Reforma e ampliação dos abrigos de ônibus, redução do Imposto Sobre Serviço (ISS) e desburocratização para a abertura e manutenção de empresas na capital. Estas foram algumas das propostas dos empresários de Vitória, apresentadas durante a discussão do Orçamento Participativo da capital na noite de ontem.
Para o representante do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) Guerino Dalvi, entre as modificações que devem ser feitas no trânsito de Vitória está a ampliação e a reforma dos abrigos de ônibus.
Dalvi acrescentou ainda que na ampliação da avenida Fernando Ferrari, que está prevista no cronograma da administração da cidade, os recuos para os ônibus nos pontos deveriam ser ampliados.
“A ampliação dos recuos de paradas dos ônibus trará mais segurança para os passageiros”, destacou.
O diretor executivo da construtora Inocoopes e presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, destacou que a alta carga tributária, no caso o Imposto Sobre Serviço 
(ISS) deveria ser revista pela administração.
“A carga tributária de 5% sobre a movimentação é alta para empresas e no final quem acaba pagando é o consumidor, já que o tributo acaba sendo repassado para ele no valor final do produto”, frisou Neto.
O secretário de Planejamento da Prefeitura de Vitória, Eliézer Tavares, acrescentou que todas as propostas e reivindicações apresentadas pelos empresários da capital serão analisadas pela administração.
“Vamos analisar todas as propostas e apresentar as que são viáveis no próximo dia 13 e nos dias 3 e 4 de setembro, durante o Congresso da Cidade”, informou Tavares.
O secretario de Planejamento acrescentou ainda que quanto a redução do ISS, a prefeitura estará fazendo um estudo para avaliar a viabilidade da sugestão da diminuição do imposto.
Os empresários de Vitória estiveram reunidos ontem com representantes da prefeitura para analisarem e sugerirem investimento no Orçamento Participativo 2006 da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

