Começa a valer hoje o mínimo de R$ 300
<b>  </b>
A tribuna 
 A partir de hoje começa a vigorar o salário mínimo de R$ 300, injetando R$ 13,3 bilhões na economia brasileira este ano, segundo estudo divulgado pelo Dieese.
O reajuste do salário mínimo foi de 15,4% sobre o valor anterior, de R$ 260. O aumento real foi de 6,5% levando-se em conta o Índice do Custo de Vida (ICV), calculado pelo próprio Dieese, e de 8,85% considerando-se o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), do IBGE.
Em ambos os casos, foi estimada uma inflação de 0,4% em abril.  Segundo dados da última Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios 
(PNAB/IBGE), pouco mais de 22 milhões de trabalhadores ocupados ganhavam até um salário mínimo em 2003 – 31,9% dos 69 milhões de ocupados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

