Projeto evita vestibular para professores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Educação, Cristovam Buarque, aproveitou sua curta passagem pelo Senado para apresentar um projeto que permite a professores da rede pública do ensino básico entrar na universidade sem fazer vestibular. Eleito pelo Distrito Federal, Cristovam usou seu único dia como senador para apresentar sua idéia sem precisar passar pelos debates com professores e o próprio governo, necessários caso o fizesse como ministro. O projeto prevê que todas as instituições de ensino tenham vagas abertas nos cursos de licenciatura e pedagogia para os professores concursados das escolas públicas do ensino básico.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

