Dezoito estão envolvidos Acusados não são encontrados 
<b>  </b>
 
Os cinco deputados afastados da Assembléia Legislativa pelo juiz Rubens da Cruz não foram encontrados, ontem, para comentar a decisão. A informação é de que se encontravam com outros quinze parlamentares, do chamado “grupão”, reunidos no Hotel Aroso, em Domingos Martins. Um parlamentar afirmou, porém, que eles saíram do local no final da tarde, possivelmente para conversar com advogados para apresentar um recurso hoje ao Tribunal de Justiça. No caso de vir a ser feita convocação de suplentes, são eles: Luzia Toledo, Camilo Araújo, Gilson Lopes, Juca Gama e Jorge Anders. O Ministério Público Federal protocolou no Tribunal Regional Federal da 2ª Região (Rio de Janeiro e Espírito Santo), no dia 17 de janeiro, uma denúncia contra 18 deputados estaduais e três empresários capixabas por crimes de formação de quadrilha e desvio de dinheiro público. Desses, foi requerida a prisão de seis parlamentares reeleitos (Marcos Gazzani, Gilson Gomes, Sérgio Borges, Gilson Amaro, José Tasso e José Carlos Gratz, que teve seu mandato cassado pela Justiça Eleitoral). A partir da quebra de sigilo bancário, a Receita Federal descobriu que os parlamentares envolvidos haviam recebido cheques no valor de R$ 30 mil originários de recursos públicos, e todos na mesma data e logo após a reeleição de José Carlos Gratz para a presidência da Assembléia Legislativa. O Ministério Público alegou que o pedido de prisão dos seis reeleitos foi daqueles que mais poderiam influenciar no rumo das próximas investigações. A divulgação, no final da última semana, de que o atual presidente, José Carlos Gratz (PFL), estava articulando um grupo para a eleição da nova Assembléia, levou o procurador-chefe da República no Espírito Santo, Henrique Herkenhoff, e o subprocurador da República, Roberto Santoro, a solicitar ao Ministério Público Estadual que requeresse à Justiça capixaba o afastamento dessescinco deputados do processo de eleição da Mesa Diretora. O pedido foi feito e ontem a Justiça decidiu acatar o afastamento dos parlamentares, que haviam tomado posse pela manhã.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

