Falso e-mail toma senhas de usuários
<b> A Receita Federal está
alertando os contribuintes
sobre o golpe do e-mail com
pedido de dados </b>
 
Um simples clique em determinados links no computador pode fazer com que um golpista tenha acesso a todas as suas informações bancárias, de seus arquivos constantes no micro e até mesmo tenha acesso às suas transações financeiras.
O alerta é do coordenador do curso de Engenharia de Computação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), professor Sérgio Freitas, estudioso da área de Segurança de Redes. O perigo, segundo ele, está em e-mails falsos que são enviados para as vítimas. Os golpistas usam, geralmente, nomes de instituições financeiras, órgãos do governo e até de grandes empresas.
“Ocorrem casos de pessoas especializadas em concentrar informações, conseguidas através do computador, e que posteriormente são vendidas para empresas legalizadas, para que estas façam propagandas através de mala direta, pela internet ou até pelos Correios.
Quanto ao acesso a senhas e demais informações bancárias, Freitas explica como funciona o esquema: “Ao acionar o link indicado pelo golpista, você instala instantaneamente o programa que vai permitir que ele tenha acesso à tela do seu micro”, diz.
A Receita Federal é um exemplo de instituição que vem alertando os contribuintes. 
Em seu site, a Receita esclarece que não envia qualquer mensagem de correio eletrônico sem autorização.

Esclarecimento
A A gerente regional do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), Aparecida Francis da Cunha, esclarece que há casos de segurados, principalmente desempregados, que ao receberem alta médica – o que gera o corte do benefício – ficam agressivos com os médicos que prestam esse serviço, assim como há “alguns casos pontuais” de reclamações sobre mau atendimento por parte desses profissionais, diferentemente do que foi publicado em reportagem do último dia 30, que citava que há “muitos casos” de mau atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

