Paraíba briga com estudante
<b>  </b>
 
BERLIM – O atacante brasileiro Marcelinho Paraíba, do Hertha Berlin, está sendo acusado de agressão a um estudante. Segundo a edição de ontem do jornal alemão “Bild”, o jogador teria brigado com o estudante, de 25 anos, Jackson Alves de Azevedo, na noite de do último dia 24 de junho, na saída de  uma discoteca em Campina Grande (PB).
O estudante desmaiou no local depois de ter sofrido  graves lesões físicas, principalmente na boca. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

