Secretários de Guarapari vão ter 50% de aumento
<b>  </b><br>
 <br>
Por nove votos a dois foi aprovado, na sessão extraordinária de ontem, na Câmara de Guarapari, o projeto que concede aumento de até 50% sobre o subsídio dos secretários municipais. Os salários saltaram de R$ 3,6 mil para R$ 5,2 mil. 
Os vereadores Elder Geraldo de Souza (PDT) e Ricardo Conde (PV) foram os únicos a votar contra o projeto. Os parlamentares da base governista justificaram o voto afirmando que o prefeito reduzirá cargos comissionados para poder viabilizar o aumento aos secretários.
Os vereadores da oposição justificaram o voto contrário alegando que o prefeito cortou o vale transporte dos professores, cortou o transporte de deficientes físicos, vetou aumentos ao funcionalismo, vetou aumento aos professores e deixa de atender a requerimentos da municipalidade alegando não ter recursos. Por isso votaram contra.
Os 11 secretários municipais mais o coordenador parlamentar – que tem status de secretário – de Guarapari irão receber os salários reajustados em setembro.
A diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Laurecena Botechia, informou ontem que os professores farão uma assembléia amanhã, às 16 horas, na pracinha da Itapemirim, para discutir o assunto e reivindicar melhorias salariais para categoria.
“A prefeitura tem R$ 2,4 milhões para repasse. Nós queremos marcar uma reunião com a Secretaria da Fazenda para ver quando eles vão conceder este benefício”, adiantou a sindicalista. 
Laurecena criticou a atitude dos parlamentares afirmando que tudo não passou de um acordo entre o Executivo e o Legislativo. Segundo ela, a revogação da lei acabando com a eleição direta de diretores de escola teria beneficiado os parlamentares, que podem indicar quem eles quiserem para o cargo.
O secretário da Administração da prefeitura, Manfredo Gaede Júnior, disse que o reajuste não inviabiliza os cofres do Executivo, pois o percentual aplicado foi definido com base nos valores praticados na Região Metropolitana.

Entenda o caso

n Reajuste
Depois de ficar três meses em tramitação na Câmara de Guarapari, o projeto de lei que concede reajuste de até 50% sobre os subsídios dos secretários municipais foi aprovado ontem de manhã. Dos atuais R$ 3,6 mil, os secretários vão receber R$ 5,2 mil brutos.

n Revolta 
O projeto não tinha sido aprovado ainda porque os professores da rede municipal de ensino pressionavam o Legislativo, revoltados com alguns cortes de benefícios.
Um dos motivos foi o fato do prefeito Antonico Gottardo (PHS) ter revogado, por meio de decreto, a lei que permite ao magistério eleger diretamente os diretores de escola.

n Indicação
Com isso, os diretores passaram a ser indicados aos cargos pelos parlamentares e nomeados em seguida pelo prefeito. Na opinião de Laurecena Botechia, diretora do Sindiupes, isso caracteriza politicagem.

n Impacto
O secretário de Administração de Guarapari, Manfredo Gaede Júnior, disse que o impacto do reajuste na folha de pagamento não inviabiliza o caixa da prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>