Combustível causa queda da inflação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A taxa de inflação de abril divulgada ontem pela Fipe (Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas) traz duas novidades. A primeira é que a inflação acumulada em 12 meses recuou para apenas 2,57%, a menor taxa desde o início da adoção das metas inflacionárias, em 1999. A segunda é que acabou a fase de pressão dos preços do álcool combustível.
A inflação acumulada nos quatro primeiros meses ficou em apenas 0,64%, a segunda menor na história da Fipe para esse período. Em 1998, a taxa no quadrimestre tinha sido de 0,47%. O recorde foi em 1990, quando a inflação de janeiro a abril somou 524%.
Já o gás, a maior preocupação do consumidor no momento, devido à nacionalização do produto na Bolívia, não terá peso na inflação, mesmo que suba até 50%. Vai pesar no bolso do consumidor, mas não aparecerá na taxa.
A fase de aumento dos preços do álcool já passou. Com o avanço da safra da cana-de-açúcar, a queda dos preços nas usinas se intensifica e começa a aparecer também nas bombas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

