Galo sofre, mas consegue empate 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Em seu primeiro jogo no Mineirão pelo Campeonato Mineiro, o Atlético/MG sofreu para empatar por 2 a 2 com o Social, na tarde ontem. O time visitante chegou a ficar duas vezes em vantagem no placar, por meio de Anselmo e Roniê. Gaúcho e Hélcio marcaram para o Galo. Com o empate, o Atlético/MG chegou a quatro pontos em dois jogos. Já o Social somou o seu segundo ponto na competição. O time de Coronel Fabriciano assustou a torcida atleticana no Mineirão ao fazer 1 a 0 logo aos quatro minutos. Após falta cobrada na área, Anselmo foi mais esperto do que a zaga atleticana e desviou a bola com um leve toque. A “redonda” entrou no canto direito da meta de Velloso. Em desvantagem no placar, o Atlético/MG partiu com tudo ao ataque e criou diversas chances para empatar o jogo ainda no primeiro tempo. Pela frente, porém, encontrou um goleiro competente e com sorte. Aos nove minutos, Luiz Antônio fez ótima defesa após chute de Alex Minei - ro. Três minutos depois, o Galo mandou duas bolas no travessão do Social: uma por meio de Gaúcho, numa cobrança de falta, e a outra chutada por Renato. No início do segundo tempo, porém, Luiz Antônio nada pôde fazer. Aos três minutos, Gaúcho soltou a bomba numa cobrança de falta e a bola entrou no canto direito: 1 a 1 no placar. Aos 20 minutos, nova ducha de água fria na torcida do Galo. Em jogada ensaiada, Roniê foi lançado, entrou na área e chutou cruzado para fazer Social 2 a 1. A bola bateu na trave direita antes de entrar. O Atlético/MG, para o alívio de sua torcida, descontou o prejuízo aos 36: em cobrança de falta, Tucho cru- zou na área e Hélcio testou no ângulo esquerdo: 2 a 2, placar final, quase alterado aos 38, quando Nílson Sergipano cabeceou na trave e desperdiçou a última chance de vitória do Galo.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

