Empresas de tecnologia lideram ranking do Procon
<b>  </b>
 
As empresas que lidam com tecnologia e telecomunicações lideram a lista de queixas no Procon. Gradiente, Vivo, Telemar, Tecnomania e Nokia foram as cinco campeãs de reclamações lista liberada ontem.
O órgão divulgou pela primeira vez o cadastro de reclamações fundamentadas, onde consta uma lista com as empresas mais reclamadas no período de janeiro a agosto deste ano.
Os setores com maior número de reclamações são: telefonia fixa e móvel, saúde, eletrodomésticos e eletrônicos, bancos, financeiras e seguradoras.
Com o objetivo de dar acesso a toda a sociedade sobre o comportamento e conduta dos fornecedores quanto ao atendimento ou não das reclamações dos consumidores, o cadastro registrou 704 reclamações. Desse total, 437 consumidores tiveram suas reclamações resolvidas pelos fornecedores, ou seja, 62% das reclamações foram atendidas.
No primeiro lugar no ranking das reclamações está a fabricante de eletrônicos Gradiente. A empresa recebeu 69 reclamações, sendo que 53% delas estão relacionadas à falta de peças para reposição. E Apenas 34 reclamações foram solucionadas.
Em segundo lugar aparece a operadora de telefonia móvel Vivo, com 64 reclamações registradas até o mês de agosto. Mas, a empresa resolveu 51% das queixas.
A operadora de telefonia fixa Telemar ocupa o terceiro lugar no ranking de reclamações. Mas, 70% das 24 queixas foram solucionadas pela operadora.
A empresa Tecnomania, que vende as câmeras fotográficas Tekpix, é a quarta a receber mais queixas de consumidores. Das 19 reclamações registradas contra a empresa, 12 delas são por motivos de desistência ou cancelamento da compra.
No entanto, a Tecnomania, assim como a Nokia, que é a quinta colocada no ranking e também tem 19 reclamações, possuem 100% de reclamações atendidas.
Segundo o diretor-presidente do Procon Estadual, Celso Caldas, a notícia da publicação do cadastro levou muitas empresas a uma mudança de postura em relação aos consumidores.
“Temos um índice considerável de reclamações atendidas, e isso é bastante positivo para o consumidor capixaba e para o Procon Estadual. Muitos fornecedores criaram formas de solução mais rápidas para atender melhor o consumidor”.

O outro lado
Procuradas  pela reportagem de A Tribuna, as empresas declararam que investem na busca constante da melhoria da qualidade de processos, equipamentos e treinamento de pessoas voltadas ao atendimento tanto de clientes quanto dos órgãos de defesa do consumidor. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

