Indefinição sobre a correção do IR
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo já decidiu que vai corrigir a tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) em 8%, mas a regulamentação sobre essa medida ainda não foi enviada para o Congresso Nacional.
A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, disse que a proposta de Medida Provisória (MP) elaborada pela Receita Federal regulamentando a correção da tabela ainda está em discussão pelo governo.
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, também foi vago. Questionado sobre o assunto ao final da cerimônia de anúncio do pacote da habitação, no Palácio do Planalto, o ministro confirmou que a correção da tabela sairá. Ele, porém, não informou detalhes nem deu previsão de prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

