Suco Mais quer manga de Colatina
<b>  </b>
 
A Sucos Mais vai utilizar mangas de produtores capixabas. A estimativa é de que a safra deste ano, que começa a ser colhida neste mês, seja de sete mil toneladas.
Hoje, os produtores da região noroeste do Espírito Santo estarão reunidos com um representante da empresa, outro da Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) e da fábrica de polpa Naturis, que revende o produto para a Sucos Mais, às 10 horas, em Colatina.
De acordo com o diretor-geral da Sucos Mais, João Luiz Castanheiras, a empresa pretende, com essa reunião, traçar o agenciamento do processo de transporte das mangas dos produtores até a fábrica de polpa, que fica em Guaçuí e, depois, para a Sucos Mais, em Linhares.
“Queremos acabar com os atravessadores. Vamos concentrar toda a produção de Itarana, Itaguaçu e Colatina para fazer o transporte. O restante nós compramos da Bahia, Rio de Janeiro e São Paulo”, contou Castanheiras. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

