Vingança e preconceito
<b> “Ficou evidente, pelas primeiras reações, que os brasileiros se sentiram um pouco vingados”   </b>
CLÓVIS ROSSI 
SÃO PAULO – Como diz o editorial de um jornal de São Paulo, é “inatacável” a decisão de juiz federal que impôs aos passageiros norte-americanos que desembarcam no Brasil a mesma receita a ser adotada nos EUA, ou seja, a tomada de fotos e de impressões digitais. Ficou evidente, pelas primeiras reações, que os brasileiros se sentiram um pouco vingados, como torcedor de time pequeno que, de repente, goleia um grande. Nada contra a sentença nem contra o gostinho de vingança. Mas não ajuda os brasileiros que desembarcam nos EUA e já enfrentavam dificuldades e aborrecimentos antes das novas exigências e até antes dos atentados de 11 de setembro, que provocaram um aumento nas medidas de segurança. Desembarcar em Miami, por exemplo, porta de entrada natural para quem vem da América Latina, sempre foi um martírio para latinoamericanos. Mal amanhece, chega um lote de vôos procedentes de várias capitais latino-americanas e o número de funcionários que fazem o controle de passaporte sempre foi insuficiente para dar vazão minimamente civilizada ao fluxo. Há alguns meses, viajei para Montreal, com mudança de avião em Nova Iorque. Tinha três horas de intervalo entre a chegada do Brasil e a partida para Montreal. Mas só havia dois funcionários para verificar passaportes de estrangeiros. P a r a não perder a conexão, tive que explicar a situação aos funcionários do aerop o r t o (poucos). Consegui, então, ser atendido nos guichês só para norteamericanos que havia muito já estavam vazios (mas nem por isso liberados para os demais passageiros). Quem chega aos EUA vindo da Europa sofre bem menos, antes como depois do 11 de setembro, em evidência adicional de que há um viés discriminatório em medidas de cunho burocrático ou de segurança. E, aí, não tem jeito: não há decisão judicial brasileira que possa contra o preconceito alheio.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

