“Eu avisei do perigo de ser favorito”
<b>  </b>
 
BERLIM – Embora algumas de suas opiniões mais gerais sobre a Copa da Alemanha, inclusive a respeito da participação do Brasil, tenham ficado conhecidas por conta de seu trabalho com comentarista para o canal de TV alemão ZDR e uma coluna de jornal distribuída a publicações de todo o mundo, Pelé analisou a eliminação do Brasil e aproveitou para revelar que suas relações com os jogadores da geração do penta são bem melhores do que se imagina.

– Por que o Brasil foi eliminado?
PELÉ – A expectativa criada no mundo inteiro em torno da Seleção  foi enorme. Para o brasileiro e os torcedores em geral, não basta ao Brasil vencer. Querem e esperam espetáculos do Brasil. Portanto, na minha opinião, o peso psicológico, o tempo necessário para uma preparação física mais adequada, uma melhor organização tática e, principalmente, a baixa produção de jogadores de altíssimo nível técnico nos momentos decisivos, foram fatores importantes  na eliminação do Brasil.
– Ronaldinho, o maior jogador do mundo, teve uma participação tão apagada na Copa, não?
– Quando se vence, todos vencem. Quando se perde, dirigentes, comissão técnica e jogadores, todos são derrotados juntos. O Ronaldinho, para mim, continua sendo o melhor jogador do mundo, mas normalmente a maior estrela acaba tendo um peso maior nas costas do que os outros. No Barcelona, o Ronaldinho treina e joga o ano inteiro conhecendo todos os movimentos do time. Na Seleção, o tempo para o entrosamento é muito menor.  
– Por que o Brasil não consegue ser campeão quando é favorito, como aconteceu em 1966, 74, 82 , 98 e 2006? 
– Antes da Copa, em diversas entrevistas pelo mundo, avisei do perigo que é ser o favorito. Este sempre foi o meu maior receio, porque em 74 a Holanda era favorita e deu Alemanha. Em 82 o Brasil do Telê Santana era o favorito, mas deu Itália. Em 2002, Argentina e França eram favoritas e aí deu Brasil. Lamentavelmente, aqui na Alemanha está acontecendo o mesmo. É uma coincidência, porém.
– Mas em 62 o Brasil era favorito e foi bi...
– Em 62, nós tivemos dificuldades na fase de classificação e eu me machuquei. Mas o grupo tinha uma ótima base ainda de 58 e, nas fases seguintes, superou-se com as grandes atuações de Garrincha.
– Pelé ainda é o único jogador a conquistar três Copas. Esse recorde ainda dura muito?
– Conquistas e recordes fazem parte da carreira de grandes jogadores. Sinceramente, nunca estive preocupado se os recordes vão durar muito.
– Como o torcedor Pelé se sente? E que diria para consolar outros companheiros da arquibancada? 
– Na noite de sábado, como todos os brasileiros, estava decepcionado e triste. Tive que fazer o comentário após o jogo para a ZDF e a entrevista junto com Beckenbauer ficou constrangedora quando ele, a um certo ponto disse, “Amigo se a Alemanha passar pela Itália, o melhor adversário para nós seria o Brasil de hoje”. Espero realmente que essa inesperada derrota sirva de grande exemplo para as próximas Copas. 
– Como o jogador Pelé se sentiu com a eliminação em 66?
– Em 66, fomos eliminados na fase de classificação e foi duro. Para muitos, era o fim de uma era. Porém, daquela derrota se tirou a lição para a formação do grupo de 70, e nós conquistamos o tricampeonato.
– Há quem diga que você tinha de estar mais presente junto à Seleção, na concentração ou nos estádios, como o Maradona fez com a Argentina. Concorda? 
– Devido à minha intensa agenda na Copa – há compromissos com patrocinadores, contratos de televisão – o Pelé e sua equipe têm um trabalho enorme, antes e durante o torneio. Trabalho todos os dias até de madrugada. Pessoalmente, na época em que eu era jogador, nunca gostei quando vinham políticos ou personalidades visitar a concentração. E não seria agora que eu ia fazer assim.
– Ainda Maradona: você aceitaria participar de uma versão inversa da propaganda do Guaraná, vestindo a camisa azul e branca?
– Não faria, mas temos que respeitar aqueles que pensam o contrário. 
– Muito tem sido publicado sobre suas opiniões a respeito da Seleção. Tem-se a impressão de que o Pelé e a geração do penta não se dão bem...  
– É absolutamente falso que exista qualquer animosidade entre a minha geração e a geração atual, e mesmo comentários sobre  comportamento de atletas. Não gosto deste tipo de polêmica, que é feita por uma pequena parcela da imprensa, que visa colocar na minha boca palavras e conceitos que jamais expressei. Mandei um telegrama para Ronaldo quando ele bateu o recorde de gols do Gerd Müller. 
–Parece que o brasileiro não sabe aceitar sua opinião sobre a Seleção. O Pelé se sente perseguido?  
– Não acredito, porque se trata desta pequena parcela da imprensa que está querendo modificar a versão real dos meus comentários. Eu jamais falei em entrevista coletiva sobre fatos  da vida pessoal de qualquer atleta. No caso de Brasil x França, eu nunca disse que a França venceria, mas sim que tradicionalmente é um adversário difícil – como foi sábado.
– Como você viu a situação do gol de Henry?
– As defesas sempre se preocupam mais com o primeiro pau e o meio da área. A França e o Henry aproveitaram-se justamente disso,  independentemente da falha de marcação que houve.

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

