TRE entrega cartões de identificação para 25.201
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE-ES) já encaminhou pelos Correios os cartões de identificação para os 25.201 inscritos no concurso do órgão. As provas serão realizadas no dia 22 deste mês.
Nos cartões constam a data e os locais de prova. Até o próximo dia 16, quem não receber o documento em casa deverá imprimi-lo nos sites www.tre-es.gov.br/concurso.htm ou www.trees.concursos.fesag.br, ou buscá-lo pessoalmente na sede do TRE, na Praia do Suá, em Vitória, entre os próximos dias 18 e 20, das 9 às 18 horas.
Estão sendo oferecidas 128 oportunidades de nível médio e superior e a relação de candidatos/vaga ainda não foi divulgada.
A previsão, segundo o TRE, é que a Fundação de Estudos Superiores de Administração e Gerência (Fesag) divulgue esse dado na próxima semana.
São 67 oportunidades para nível médio (técnico judiciário) e 61 para quem tem formação em Direito, Ciências Contábeis, Engenharia Civil ou qualquer outro curso (analista judiciário).
Haverá também quadro de reservas, já que o concurso tem validade por dois anos prorrogáveis por igual período. Os salários são de R$ 3.724,27 para analistas e R$ 2.229,84 para técnicos.
Os candidatos devem se apresentar com 30 minutos de antecedência, portando documento de identidade legível e o cartão de identificação.
Os concorrentes ao cargo de técnico passarão apenas pelas provas objetivas, com 50 questões abrangendo conhecimentos básicos e específicos.
Os candidatos ao cargo de analista ainda serão submetidos a uma prova discursiva com duas questões que devem ser respondidas com no mínimo 10 e no máximo 15 linhas.
Os testes para técnico judiciário serão aplicados em três horas, enquanto os demais devem durar até quatro horas. A saída só será permitida após duas horas de realização das provas.
Para serem aprovados, os candidatos devem atingir nota igual ou superior a 50% do total em cada uma das provas e disciplinas.

Saiba mais

•Provas: Serão aplicadas no dia 22 deste mês.
•Cartões de identificação: Os cartões com a data e o local de prova estão sendo entregues via Correios.
O candidato que não receber o cartão até o dia 16 deve imprimi-lo acessando os endereços www.tre-es.gov.br/concurso.htm ou www.trees.concursos.fesag.br, ou buscar pessoalmente no TRE-ES, na rua João Batista Parra, 575, Praia do Suá, Vitória, entre os próximos dias 18 e 20, das 9 às 18 horas.
•Vagas: São 128 vagas para os cargos de técnico judiciário (ensino médio) e analista judiciário (ensino superior).
•Salários: R$ 3.724,27 (analista) e R$ 2.229,84 (técnico).
Fonte: Edital do concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

