PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Raspar o osso
Se depender da corrente petista capixaba “Articulação de Esquerda”, que reúne nomes como o prefeito João Coser e os deputados Claudio Vereza e Iriny Lopes, a saída do partido diante da crise passa pelo afastamento dos dirigentes envolvidos, incluindo o presidente José Genoino, e a entrega do comando da legenda ao ministro Olívio Dutra.
A corrente prega ainda a criação de uma comissão de notáveis, como Hélio Bicudo, Dalmo Dallari e Maria Vitória Benevides, para apurar os indícios de irregularidades entre petistas, isso associado a uma mudança no rumo da política econômica do governo.
“No final do governo Vitor Buaiz, todo mundo dizia que o PT havia acabado. Agora estamos abalados, mas toda crise deve ser encarada como um processo de purificação”, avalia Vereza.

Bico tucano
O presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, garante que os tucanos não querem o afastamento de Lula da Presidência, mas que haja investigação e punição dos culpados.
“Podem retroagir as investigações até o governo FHC ou até Pedro Álvares Cabral, desde que comecem com Marcos Valério, Delúbio, Silvio Pereira, José Dirceu e companhia”, destaca.

Mesmo espaço
Defensores públicos e músicos da Filarmônica do Estado ainda não sabem como irão conviver num mesmo espaço, no caso, o antigo Palácio Domingos Martins, na Cidade Alta.
O governo cedeu o imóvel para uso da Defensoria Pública, tendo liberado R$ 460 mil para obras de recuperação. Agora, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), quer transformá-lo em Casa de Concerto.

Antenado
Do vereador Zezito Maio 
(PTB), sobre os efeitos da crise do mensalão em sua programação doméstica de TV.
“Antes, a disputa em casa era para ver se a TV ficaria sintonizada no futebol ou na novela. Agora, a TV Senado virou canal obrigatório, e não faltam emoções”, diz.

Solidários
O deputado Euclério Sampaio segue fazendo jus ao apelido de “kamikase” do Legislativo estadual. Ao apoiar o rejeitado projeto do deputado Cabo Elson (PDT), que queria transformar a casa de hóspedes da Vale em presídio, na Ilha do Frade, voltou a surpreender.
“No início, pensei que Cabo Elson havia enlouquecido. Agora, vi que ele tem razão”.

Convite de risco
Em plena turbulência do mensalão, o deputado federal Carlos Mannato (PDT) recebeu um convite do Bispo Rodrigues, do PL, para se transferir para a legenda. Mesmo com o argumento de que lugar de evangélico é no PL, Mannato não pensou duas vezes.
Agradeceu e declinou, alegando que o PDT é uma legenda em ascensão no Espírito Santo, e que prefere o certo ao duvidoso.

GaleriA

Nesta temporada de crise, em Brasília, a bancada federal capixaba adotou o estilo mineiro de ser. Mais quieta, impossível.

O protocolo de intenção firmado ontem, em Jerônimo Monteiro, entre governo, prefeitura e empresas, prevê reflorestamento em 6.600 hectares do município de Cachoeiro de Itapemirim.

O PDT elege diretório estadual no próximo sábado, quando também serão feitas filiações, como do suplente de deputado Neto Barros (PCdoB) e Márcia Machado (PSB).

Leitor tem uma explicação para o fato do presidente Lula não ter conhecimento dos indícios de corrupção no governo, como dizem seus defensores. Seria excesso de viagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>