Alvo é a “casa da maldade” 
<b>  </b>
 
SOROCABA – O alvo principal da nova UDR será o Incra que Nabhan considera a “casa da maldade” contra o produtor agrícola. Ele criticou recentes afirmações do presidente do órgão, Rolf Hackbart, no livro “Os Caminhos do Impasse”, defendendo o controle externo do Judiciário pois estaria emperrando a reforma agrária. “O Incra tenta pressionar o Judiciário, que apenas aplica a lei, mas nós vamos nos mobilizar na defesa da lei.”A UDR tem escritórios próprios nos Estados de São Paulo e Paraná. A diretoria nacional terá representantes também do Rio Grande do Sul, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Espírito Santo, Bahia, Pará e outros estados. Segundo Nabhan, há uma grande preocupação com os rumos da reforma agrária e a reação nos acampamentos de sem-terra a uma possível falta de resultados do governo. “O Incra está prometendo assentar mais gente do que sabe que pode e isso gera uma expectativa muito perigosa.”   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

