PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre o neoliberalismo e o neodesenvolvimentismo

Recebi carta de uma leitora que me pede para explicar o que é neoliberalismo. Ela quer saber também se o Governo Lula é um governo neoliberal.
Mais do que isso, ela quer saber o que seria, e que nome se dá a uma política contrária ao neoliberalismo – se é que a que temos é uma política neoliberal.
Senti vontade de lhe pedir para ler alguns dos mais de mil artigos e ensaios que tenho escrito em torno do assunto desde pelo menos 1997. Depois me dei conta de que ela tem razão. Nós, que costumamos criticar o neoliberalismo, raramente paramos para definir o que ele é.
Em respeito a essa leitora vou explicar o que entendo por neoliberalismo. Não vou me ater a aspectos ideológicos. Vou me limitar a aspectos práticos.
O neoliberalismo é um sistema defendido por ricos que querem o Estado mínimo, pela razão óbvia de que um Estado pequeno tem menos necessidade de impostos.
Gente que pertence às classes afluentes e, portanto, não precisa de serviços públicos, tende a querer o Estado pequeno. A palavra de ordem, nesses casos, é o corte dos gastos públicos. No caso de Alckmin, o eufemismo que ele usa para cortar gastos públicos é “choque de gestão”.
O neoliberalismo é também favorável à completa liberdade para o capital. As correntes neoliberais chegaram a propor no âmbito da Organização Mundial do Comércio uma espécie de constituição de direitos internacionais do investidor (AMI).
A proposta não prosperou em razão da firme oposição dos franceses. Contudo, os países industrializados avançados conseguiram impor a alguns países em desenvolvimento, sobretudo da América Latina, um estatuto de liberação do movimento de capitais que reduz drasticamente a autonomia de suas políticas.
Também a questão da liberdade de capitais não é ideológica. Corresponde aos interesses dos ricos e afluentes das nações avançadas.
Para quem não se preocupa com desemprego e tem fonte segura de renda, a liberdade de capitais cria oportunidades excepcionais de ganhos financeiros mundo afora. Um alemão de classe média, por exemplo, com renda anual de mais de 200 mil dólares, acha-se no direito de exigir do Governo brasileiro total liberdade de entrada e de saída de seu dinheiro no Brasil, sobretudo tendo em vista a excepcional rentabilidade de nosso over.
Estado mínimo e liberdade de movimento de capitais são os principais esteios do neoliberalismo, do ponto de vista de sua motivação sociológica. Contudo, no debate ideológico, esses objetivos são escamoteados.
O corte dos gastos públicos e a redução da presença do Estado na economia são propostos como forma de aumentar a eficiência do setor público; e a liberdade de capitais é apresentada como forma de aumentar a eficiência da alocação de recursos financeiros em escala global.
Isso, contudo, são querelas acadêmicas. Na prática, o que funciona é invocar a palavra mágica: globalização!
Tudo que o neoliberalismo quer impor e não está disposto a justificar em detalhes ele chama de “globalização”.
Assim, a política monetária e fiscal restritiva (juros e superávit primário extremamente elevados) visa a atender as expectativas do mercado, pois do contrário não atrairemos o investimento estrangeiro, que por sua vez é essencial para o nosso desenvolvimento.
Em nenhum momento isso é questionado, a não ser por nós, dinossauros anti-globalizantes. Sequer se faz a distinção entre o dinheiro que vem para especular de forma estéril, e o raro capital que vem para o setor produtivo.
Seria o Governo Lula neoliberal? É e não é. Do ponto de vista da política fiscal-monetária, temos tido um governo neoliberal desde o segundo mandato de Fernando Henrique.
Entretanto, o Governo Lula, mesmo fazendo altos superávits primários, não tem cortado gastos públicos na escala exigida pelos próceres neoliberais da República.
E, decididamente, em seu programa de governo para o segundo mandato, cortou pela raiz as expectativas de Fiesp e Delfim Netto de que vai cortar ainda mais os gastos públicos para baixar por aí a carga tributária.
Ao contrário, o programa de Lula propõe a retomada da economia a partir do investimento público. Isso é anátema para os neoliberais. Para eles o gasto público reduz a margem do investimento privado – o que é uma deslavada besteira, pois, em geral, e como parece óbvio para qualquer um, o gasto público abre espaço para o investimento privado.
Portanto, pelo menos no programa, o Governo Lula se opõe ao neoliberalismo. Mas o que ele pretende ser? Muitos querem uma qualificação que recua aos anos 50, o “desenvolvimentismo”. É um bom conceito, mas limitado.
Preferiria, para definir o governo progressista anti-neoliberal, um conceito que juntasse desenvolvimento econômico com promoção do Estado do bem estar social. Isso é o que, no plano conceitual, se opõe efetivamente ao neoliberalismo.
O liberalismo foi o sistema econômico e social que precedeu o New Deal: o neo foi meramente um acréscimo semântico. Para estabelecer a polarização, talvez devêssemos dizer “neodesenvolvimentismo”.
Significaria, para encerrar a conversa, o desenvolvimento com a justiça social estabelecidos nas democracias sociais do pós-guerra na Europa Ocidental.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>