Vagas para palestra são ampliadas
<b> Ciclo de Debates “Estado
e Sociedade” terá Roberto
DaMatta como destaque
na próxima terça-feira </b><br>
 <br>
Por causa da enorme procura, mais 200 novas vagas foram abertas para a conferência do antropólogo e professor Roberto DaMatta, que acontece na próxima terça-feira, no Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória.
O tema da palestra, que faz parte do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”, será “A Reforma do Estado e a Cultura”. Com entrada franca, o evento acontecerá das 9 às 13 horas. 
Os interessados em participar do evento poderão fazer as inscrições por meio do endereço eletrônico: www.lcapromo.com.br/estadoesociedade.
Roberto DaMatta é o terceiro intelectual convidado a discutir a reforma do Estado, as oportunidades e desafios neste evento, que conta com o patrocínio do governo do Estado, por intermédio da Secretaria de Estado de Gestão e dos Recursos Humanos, e do Sebrae-ES. 
A Rede Tribuna de Comunicação, a Ordem dos Advogados do Brasil – seção Espírito Santo (OAB-ES), a ONG Transparência Capixaba, a Associação dos Municípios do Estado (Amunes) e o Espírito Santo em Ação apoiam o ciclo de debates.
O conferencista é mestre e doutor pela Universidade de Harvard. Foi professor de Antropologia da Universidade de Notre Dame (Estados Unidos). Em 1995, DaMatta começou a escrever crônicas para o Jornal da Tarde, de São Paulo e, a partir de 2001, passou a colaborar com o jornal O Estado de S.Paulo. Entre suas teses famosas, está o estudo sobre a influência do Carnaval no comportamento da sociedade brasileira.
Para o secretário de Estado de Gestão e de Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, a palestra do antropólogo terá o papel de criar uma atmosfera favorável para discutir o novo papel do Estado e acelerar iniciativas que a gestão Paulo Hartung pretende desenvolver daqui para frente, visando à melhoria da performance da administração pública. 
“Nosso foco são resultados. Queremos ouvir a comunidade para identificar divergências, pontos comuns para atendermos da melhor forma possível às necessidades do cidadão”, disse.
Dentro da programação está a palestra, no próximo dia 12, com o tema “A nova sociedade do conhecimento” com o doutor em Informática Marcos Cavalcanti.


Saiba mais

Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”
Programação
l Terça-feira: “A Reforma do Estado e Cultura”, com Roberto DaMatta.
l 12 de junho: “A Nova Sociedade do Conhecimento”, com Marcos Cavalcanti.
l Local: Teatro Carlos Gomes, que fica na praça Costa Pereira, sem número, no centro de Vitória.
l Horário: 9 às 13 horas
l Inscrição: Há ainda 200 vagas. Os interessados devem se inscrever no site www.lcapromo.com.br/estadoesociedade. A entrada é franca.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>