Julgamento de Gratz é adiado pelo TRE
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) adiou para o próximo dia 21 o julgamento do recurso criminal de sentença interposto pela defesa do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, no qual o ex-deputado questiona a condenação sofrida em 2002.
Naquele ano, Gratz foi condenado em primeira instância  pela 52ª Zona Eleitoral, em Vitória, a cinco meses e cinco dias de detenção por difamação supostamente praticada durante a campanha eleitoral contra a então candidata a deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB).
Se o Pleno do TRE mantiver a condenação, o ex-deputado terá que voltar para a cadeia à noite, pois a detenção é em regime semi-aberto (ele passará o dia em casa ou trabalhando e à noite dorme na prisão).
O relator do recurso criminal é o juiz eleitoral Gustavo Varella Cabral. Ele informou que iria apresentar o relatório e o voto sobre o caso ontem, mas o advogado de Gratz, Homero Mafra, protocolou um documento alegando que não poderia estar presente por motivos profissionais. 
“O julgamento foi adiado em virtude da impossibilidade da presença do advogado de Gratz”, explicou Gustavo Varella. 
Foram processadas quatro pessoas, mas somente Gratz foi condenado. O atraso no julgamento do recurso se deve às eleições de 2004, ao referendo de 2005 e à redistribuição do processo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

