Tudo igual entre Japão e Bósnia
<b>  </b>
 
DORTMUND, ALEMANHA – Em mais um amistoso preparatório para a disputa da Copa do Mundo, a seleção do Japão ficou no empate contra a Bósnia-Herzegovina por 2 a 2, ontem, em Dortmund, na Alemanha.
O jogo foi realizado no Estádio Westfalen, o mesmo onde Brasil e Japão se enfrentarão no dia 22 de junho, no terceiro jogo de ambos pelo Grupo F do Mundial.
A equipe comandada pelo brasileiro Zico saiu na frente com um gol de Takahara, aos 45 minutos do primeiro tempo.
Na segunda etapa, os bósnios conseguiram a virada com gols de Misimovic (de pênalti, aos 11) e Spahic (ao 19). 
O Japão só obteve o empate graças a um gol salvador do meia Nakata, no último minuto de jogo.
\"Meus jogadores sabem lidar com adversários agressivos e também contra a pressão. Esse empate é uma prova disso\", avaliou o técnico do Japão, Zico. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

