Castigo no apagar das luzes
<b> Desfalcado, o Botafogo perdeu para o Figueirense
por 1 a 0, com gol nos acréscimos, e caiu na tabela </b><br>
 <br>
FLORIANÓPOLIS – O Botafogo, mesmo desfalcado de Rafael Marques, Ruy, Zé Roberto e Reinaldo, conseguiu jogar de igual para igual com o Figueirense, no Estádio Orlando Scarpelli, e criar várias chances. Mas nos acréscimos, após uma falha do goleiro Lopes, Schwenck marcou de cabeça o único gol do jogo.
A derrota levou o Botafogo a perder duas posições. Agora, ocupa o 11º lugar  – se vencesse, chegaria a 40 pontos e estaria em oitavo, posição alcançada pelo Figueirense. O próximo jogo do Botafogo será contra o Santos, sábado, no Maracanã.
No final da partida, o técnico Cuca analisou a partida e lamentou o descuido no fim:
“Difícil dar explicações quando se perde no último minuto. Tivemos oportunidades, mas perdemos o jogo numa falha nossa. Agora é tirar lições da derrota e dar a volta por cima”, disse Cuca, que ainda sonha com a vaga na Libertadores:
“Chances de nos classificarmos para a Libertadores existem. Só precisamos de um pouquinho mais de sorte do que tivemos hoje (ontem)”.
Apesar dos desfalques, o Botafogo não se intimidou, mas pouco ameaçava porque errava sempre o último passe.
Aos 29 minutos, após um erro de Juca, a bola sobrou para Schwenck que acertou a trave . Na volta, Carlos Alberto chutou de primeira, a bola foi para fora.
No intervalo, o técnico Cuca citou um erro da equipe. Parecia até prever o que aconteceria com o Botafogo no fim da partida.
“Foi um jogo equilibrado no primeiro tempo. Mas o Figueirense teve uma chance clara por erro nosso”, disse o treinador.
Na etapa final, o Botafogo era marcado em cima e pouco conseguia. Aos 10 minutos, Marquinhos Paraná quase marcou: chutou de dentro da área, a bola bateu no travessão e Juca salvou.
Parecia que o jogo ficaria no 0 a 0. A torcida do Figueirense vaiava o time e o técnico Waldemar Lemos, mas quem acabou castigado foi o Botafogo.
Já nos acréscimos, aos 46, Soares cabeceou e Lopes deu um tapinha na bola para o lado; Diego centrou da linha de fundo na direção de Schwenck, que marcou de cabeça. Foi um castigo para o Botafogo.



Figueirense 1 x 0 Botafogo


Orlando Scarpelli
Andrey; Flávio, Vinícius, Tiago Prado e Édson (Diego); Rodrigo Souto, Carlos Alberto (Fernandes), Marquinhos Paraná e Cicero (Paulista); Soares e Schwenck. Técnico: Waldemar Lemos



Lopes; Dida, Felipe Saad (Asprilla), Juninho e Junior César; Diguinho, Claiton, Juca (Ataliba) e Thiago Marim; Lima (Marcelinho) e Wando. Técnico: Cuca



Gol: segundo tempo – Schwenck, aos 46 minutos
Juiz: Wilson Seneme (SP)
Renda: R$ 62,5 mil
Público: 13.826 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>