Lula prepara pacote na área trabalhista
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anuncia na próxima segunda-feira um pacote  de medidas na área trabalhista e sindical.
Entre os três projetos que serão encaminhados ao Congresso está o que regulamenta as cooperativas de trabalho, que pretende dar segurança jurídica, estimular a legalização das cooperativas e evitar a utilização delas para burlar as leis trabalhistas.
O projeto vai criar o programa nacional de fomento às cooperativas de trabalho, utilizando recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) para iniciativas nas áreas de crédito, recursos humanos e apoio técnico.
Os outros dois projetos prevêem o reconhecimento das centrais sindicais como representantes legais dos trabalhadores e a criação do Conselho Nacional de Relações de Trabalho, que terá representantes dos trabalhadores, do governo e dos empresários para dirimir conflitos trabalhistas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

