Vitória empata com Bahia e fica na boa
<b>  </b>
 
SALVADOR – Vitória e Bahia apenas empataram por 1 a 1 no segundo clássico do ano entre os time, ontem, pelo Campeonato Baiano.
O ponto conquistado ratificou a liderança do Vitória no Grupo 2 com 20 pontos. Já o Bahia chega aos 11 pontos e fica na quarta colocação do Grupo 1.
O Vitória abriu o placar aos 33 minutos. O Bahia saiu jogando mal e perdeu a bola para Davi, que tocou para Leandro Domingues chutar para o fundo do gol.
O time tricolor empatou aos 27 da etapa final. Josemar recebeu cruzamento de Chiquinho e completou de cabeça, sem chance de defesa para Emerson.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

