Policiais vão receber premiação em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Os policiais militares de Linhares, no Norte do Estado, que se destacarem no exercícios das suas funções, deverão receber premiação em dinheiro que varia de R$ 30 a R$ 700. 
É o que prevê o projeto de lei de autoria do presidente da Câmara de Vereadores, Ivan Salvador Filho, que foi aprovado pela Casa na última segunda-feira e aguarda a sanção do prefeito José Carlos Elias.
Conforme o projeto, os “destaques operacionais” receberão premiações de R$ 700 (1º lugar), R$ 500 (2º lugar) e R$ 300 (3º lugar). 
A cada veículo recuperado, o policial terá um acréscimo de R$ 60 no salário, assim como a apreensão de arma e substância entorpecente renderá R$ 40 e R$ 30, respectivamente.    
O vereador Ivan Salvador destacou que muitos policiais militares buscam outras alternativas de trabalho nos dias de folga como forma de aumentar a renda familiar. O parlamentar acredita que a premiação vai servir de estímulo para os policiais na captura de bandidos e na apreensão de armas.
Pelo mesmo projeto, a Prefeitura de Linhares e a 3ª Companhia Independente da Polícia Militar firmam convênio, no valor de R$ 500.175,20, para a aquisição de sete motocicletas marca Honda, modelo XR 250, que serão utilizadas para garantir mais tranqüilidade aos moradores e combater a violência no município.
O projeto prevê ainda a criação de uma escala extraordinária remunerada para os policiais militares. “Ao aumentar a carga horária remunerando os policiais, a população vai ganhar mais segurança porque os PMs estarão nas ruas do município por mais tempo, atentos à ação dos marginais”, argumentou o autor do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

