PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Um com tanto... A agenda 2003 de Lula lista 49 despachos oficiais com José Dirceu (Casa Civil). Segundo colocado, Márcio Thomaz Bastos (Justiça) teve oito. A agenda registra apenas os encontros formais. Os reservados e as conversas telefônicas ficam de fora. 
...outros com nada O quase degolado ministro Miro Teixeira (Comunicações) despachou duas vezes com Lula ao longo do ano passado. Também de saída, Roberto Amaral aparece quatro vezes na agenda. Marina Silva (Meio Ambiente), nenhuma. 
Ano novo, vida nova Lula estava ontem pela manhã no Planalto duas horas antes de seu primeiro compromisso. No final da tarde, chegou ao Palácio do Itamaraty rigorosamente no horário para receber, com FHC, o prêmio Notre Dame de 2003. 
Operação-padrão João Paulo Cunha retorna hoje a Brasília para definir a pauta da convocação extraordinária do Congresso. O presidente da Câmara pretende aprovar o projeto da PPP (parceria público-privada) e colocar em tramitação a emenda paralela da Previdência, mas em passo de tartaruga. 
Rito sumário Roberto Requião (PMDB) demitiu todo o comando do Corpo de Bombeiros. O governador tomou a decisão em Matinhos, litoral do Paraná, ao constatar que a corporação não havia efetuado a compra de jetskis para salvamento no mar, conforme foi autorizado por ele em janeiro de 2003. 
Público errado Slogan de outdoor do petista Nelson Pellegrino: “Salvador 2004. Vamos construir um futuro diferente”. Desafetos observam que o bordão parece pouco adequado para uma cidade cujo administrador tem a melhor avaliação entre os prefeitos de capitais. 
Calculadora Depois de conferir os percentuais de ótimo e bom de governadores e prefeitos avaliados pelo Datafolha, o pefelista Cesar Maia concluiu: a situação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva só é melhor que as de Marta Suplicy e Juraci Magalhães. 
Incomunicável Com lugar assegurado no ministério, o deputado Eunício Oliveira (PMDBCE) não quer chegar atrasado à nomeação. Saiu com tanta pressa de Portugal, onde passou o final do ano, que deixou lá o telefone celular. 
Check-list O Planalto pediu à Força Aérea Brasileira a relação de todos os ministros que utilizaram aviões oficiais para viajar a seus estados no final do ano. Há informações de que alguns chegaram a transportar até 20 assessores em suas comitivas. 
Erva cidreira Renan Calheiros passou o dia de ontem ao telefone. Sonhando com uma vaga na Esplanada, pelo menos 12 senadores peemedebistas procuraram o cacique em busca de informações sobre a reforma ministerial.
 Vento sul Tucano especializado no tabuleiro da política paulistana está convencido de que Paulo Maluf já decidiu candidatar-se à sucessão de Marta Suplicy. Daí que, em seu entender, a eleição será “uma pedreira” para o PSDB.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>