DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Solda do gasoduto
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, estarão em Vitória, no próximo sábado, para participarem de uma solenidade de início das obras do gasoduto do Cabiúnas (Rio de Janeiro) a Vitória.
O evento, marcado para às 10 horas, no Terminal Intermodal da Serra (Tims), na Serra, já está na agenda do governador Paulo Hartung. Mesmo assim, o cerimonial do presidente ainda não confirma à vinda de Lula ao Espírito Santo. 
A intenção é que o presidente faça a primeira solda do gasoduto, que faz parte do Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), e que depois será interligado ao trecho que chegará à Cacimbas (Linhares), que está em fase de construção.
Apesar de não estar oficialmente confirmada, a visita do Lula poderá começar até amanhã, quando ele desembarca à noite na capital e ficará hospedado até sábado na residência oficial do governador.


Ações
Os interessados em tirar dúvidas sobre como investir no mercado de ações poderão participar do “Curso de Extensão – Mercado Acionário: Como operar em Bolsa de Valores”, que acontece no próximo sábado, na Faesa Campus I, em Vitória.
Com carga horária de 8 horas, o curso é voltado para estudantes, profissionais da área e empreendedores. As inscrições podem ser feitas até amanhã.


Mão-de-obra
Por conta dos grandes empreendimentos a serem desenvolvidos no Sul do Estado, o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), que já conta com unidades na Grande Vitória, contará com uma filial na região.
O foco da atuação será o treinamento de pessoal para os projetos de expansão da Samarco Mineração, da nova base da Petrobras e, até mesmo do Pólo de Cação, voltado para a indústria minero-siderúrgica.



Panorâmico
Tudo indica que até o final do ano que vem o restaurante panorâmico a ser implantado no último andar do prédio da Federação das Indústrias do Estado (Findes), na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, saia do papel.
A notícia foi dada pelo presidente do órgão, Lucas Izoton, que teve que encarar algumas pessoas na platéia que já se mostravam incrédulas com o projeto.


Reajuste
Cerca de 400 mil trabalhadores rurais do Estado fecharam com a Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes) o reajuste salarial para este ano, durante convenção coletiva.
Segundo o chefe do departamento jurídico da Faes, Waldeque Garcia da Silva, o piso ficou acima do nacional, em R$ 365, com data retroativa a 1º de maio deste ano.

Reajuste
Cerca de 400 mil trabalhadores rurais do Estado fecharam com a Federação da Agricultura e Pecuária do Espírito Santo (Faes) o reajuste salarial para este ano, durante convenção coletiva.
Segundo o chefe do departamento jurídico da Faes, Waldeque Garcia da Silva, o piso ficou acima do nacional, em R$ 365, com data retroativa a 1º de maio deste ano.


Curtas


+ Dentro das propostas da Associação dos Municípios do Estado (Amunes) está a criação de um portal na internet para que todas as cidades capixabas, até o final deste ano, tenham uma página virtual.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com alta de 0,42% em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,48 para compra e R$ 2,38 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>