Pobreza é pano de fundo da crise
<b> Instabilidade é a marca do
país que sacudiu o Brasil
ao anunciar a nacionalização
do gás e do petróleo </b>
 
RIO – A instabilidade política e a exclusão social são características tão marcantes da Bolívia quanto sua peculiar geografia.
O país encravado no coração da América do Sul não tem saída para o mar e, historicamente, pena com o limitado vigor econômico, a sucessão de presidentes que não chegam ao fim do mandato e uma desigualdade social que mantém quase dois terços dos habitantes abaixo da linha de pobreza (US$ 2 por dia).
A pequena nação cujo mandatário, Evo Morales, comandou o terremoto que sacudiu o Brasil na semana passada é a mais pobre da região e tem o 113° Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) numa lista de 177 países.
A Bolívia, que agora radicaliza a relação com os investidores estrangeiros, foi pioneira nas chamadas reformas liberais na região.
Ainda na primeira metade dos anos 80, decidiu abrir a economia e dar início ao processo de privatização. Duas décadas de reformas não alteraram significativamente o ambiente de desigualdade.
Lá os 10% mais pobres detêm 1,3% da renda nacional, enquanto o décimo mais rico fica com quase um terço.
Foi este cenário de desolação com o quadro social que serviu de pano de fundo às atitudes recentes de Evo Morales.
O PIB da Bolívia subiu cerca de 4% no ano passado, contra 2,3% do brasileiro. Mas a relação dívida/PIB superior a 70% é uma das fraquezas macroeconômicas da economia vizinha, agora também ameaçada pela perda de investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

