DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Leite qualificado
Desde a última sexta-feira, os produtores de leite do Estado estão trabalhando sob os efeitos de uma portaria que dá novos contornos à missão de fazer chegar a cada residência o leite nosso de cada dia.
A norma tem o objetivo de dar qualidade e higiene ao produto, e entre outras coisas, tira de circulação o tradicional latão onde o leite é armazenado e transportado – agora, o produto sai do úbere da vaca para tanques de resfriamento, e é levado ao laticínio também em caminhões com tanque refrigerado.
Os grandes produtores estão prontos para essa nova fase há tempos, mas a situação é complicada para o pequeno, que não tem como arcar com os investimentos.
Técnicos do setor acham que fora dos grandes empreendimentos rurais não há viabilidade para a pecuária leiteira. O melhor caminho para produção familiar seria a fruticultura.

Argentinos
A Feira Internacional Petrovix, que acontece em Vitória de 3 a 5 de novembro, terá a participação de aproximadamente 15 empresas da Argentina.
O presidente do comitê gestor da Petrovix, Mário Imbroisi, esteve na semana passada no país e fechou uma parceria com Marcelo Gomes, presidente da San Pacific, empresa que vai representar comercialmente a Petrovix para os argentinos.

Econômico
Começa a deslanchar o projeto para a implantação do hotel Formule 1, da Rede Accor, que será construído na avenida Nossa Senhora da Penha, em frente à nova sede da Petrobras.
O diretor de Desenvolvimento da Rede, Aurélio França, está em Vitória para discutir o negócio, orçado em R$ 10 milhões. Entre os atrativos do empreendimento está a diária, que é de R$ 50.

Concurso
Ao falar sobre o novo concurso do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes), a secretária Rita Camata ressaltou que o órgão não tem um processo há mais de 20 anos.
“Os servidores brincam que precisavam de um outro Camata para fazer o órgão operar com novos serviços”, disse Rita, referindo aos trabalhos desenvolvidos pelo atual senador Gerson Camata.

Aço
O aumento do preço do aço no mercado está tendo impacto em projetos no Espírito Santo e no País. O primeiro é o Gasene, da Petrobras, que continua brigando para ver o valor do projeto cair.
Já por aqui, algumas empreiteiras da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) não estão conseguindo seguir o cronograma, já que alguns equipamentos, fabricados fora do Estado e que necessitam de aço, ainda não chegaram à obra.

Expansão
Projeto que começa a deslanchar é o da expansão da Samarco Mineração. Independente da aprovação do Conselho Administrativo da empresa (Vale do Rio Doce e BHP Billiton), os dirigentes já estão se articulando para dar início às obras.
Prova disso é a inauguração amanhã do Pavilhão Tecnológico e Cultural de Anchieta, que deverá qualificar um total de 2,5 mil trabalhadores para as obras.

Curtas
“As minhas expectativas eram boas. Apesar de poucos estarem do meu lado”, disse a secretária Rita Camata, referindo-se ao contrato com o BID para obras nas estradas capixabas.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,74 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>