Galo se despede da elite
<b>  </b>
 
CAXIAS DO SUL – Na despedida do Brasileirão, o Atlético/MG  venceu ontem o Juventude por 3 a 1, em Caxias do Sul, e tirou o time gaúcho da Copa Sul-Americana.
Com a vitória, os “meninos do Galo” terminaram a competição de forma invicta. Eles entraram nas últimas cinco partidas e conquistaram quatro vitórias.
O único empate foi para o Vasco, na penúltima rodada, no Mineirão. Eles marcaram sete gols e sofreram apenas o gol marcado pelo Juventude.
“Conseguimos uma grande vitória. Este grupo merece parabéns. Este grupo merece até mais e isso vai acontecer no ano que vem”, elogiou o atacante Euller.
O Galo deixa a Série A na 20ª colocação, com 47 pontos, na frente apenas de Paysandu e Brasiliense, que perderam nesta última rodada. O outro rebaixado à Série B foi o Coritiba, mesmo vencendo o Internacional.
O Juventude abriu o marcador aos 29 minutos do primeiro tempo, com o lateral Juliano. No segundo tempo, aos 25 minutos, o Atlético/MG empatou com um belo gol de Vinícius.
O time mineiro ampliou com dois gols de Euller, aos 32 e 42. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

