Seminário sobre turismo na terça-feira
<b> Estudantes das faculdades
de Turismo do Estado estão
se preparando para o novo
seminário da Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Os alunos de faculdades de Turismo estão sendo convidados a participar do Seminário Tribuna 2006 sobre Turismo, que acontece na próxima terça-feira, a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória.
Nos seminários, os participantes terão a oportunidade de receber informações de qualidade e aplicá-las no dia-a-dia profissional.
Por esta razão, as faculdades estão convidando seus alunos a participarem das palestras gratuitas. As inscrições são realizadas pelo site www.redetribuna.com.br.
Bruna Davel, de 23 anos, se formou em Turismo no final do ano passado, mas também está na lista dos estudantes que querem absorver a experiência dos especialistas para levar para sua vida profissional.
“Estou indo mesmo para conhecer a opinião de outras pessoas com experiência no ramo, já que ainda tenho apenas o que aprendi na faculdade. Seminários como esse sempre ajudam no currículo”, ressaltou.
O turismo responde por 6% do Produto Interno Bruto (PIB) capixaba e coloca o Espírito Santo em sexto lugar no ranking de estados brasileiros em que o setor tem maior relevância econômica.
Além disso, existem hoje cerca de 26 mil pessoas trabalhando formalmente na área e só em janeiro de 2006 mais seis mil empregos temporários foram criados.
O seminário terá como palestrante o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, que falará sobre “Impactos Socioeconômicos do Turismo”.
Além dele, o diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, virá especialmente ao Estado para participar do evento e discutir “Oportunidades de Negócio no Turismo”.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e terá ainda mais cinco seminários, todo gratuitos, abordando os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.
Além de turismo, serão discutidos temas como logística, meio ambiente e energia. O projeto será encerrado com o seminário “Como Planejar 2007?”. Em todos eles, participarão renomados palestrantes nacionais e locais.

Saiba mais

Calendário dos Seminários Tribuna 2006
• Turismo – terça-feira
• Meio ambiente – 05 de junho
• Logística – 24 de julho
• Energia – 21 de agosto
• Como planejar 2007? – 31 de outubro <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>