Luxa e a paquera do juiz
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Mais uma vez insatisfeito com a arbitragem, o técnico Vanderlei Luxemburgo apelou à ironia e ao deboche para alfinetar juízes e o chefe deles.
Luxa atribuiu à expulsão do zagueiro Luiz Alberto a derrota no clássico e disse que foi “paquerado” pelo árbitro Rodrigo Martins Cintra durante o jogo.
“A única coisa que não gostei é que ele apitava e olhava para mim. Fez isso várias vezes. Eu não sou veado. Não sei se ele gosta”, atacou o treinador, que depois recuou e disse que fizera as críticas em tom jocoso. 
“Se eu cometer uma indisciplina, podem me punir. Mas o coronel Marinho, que não é árbitro e veio para moralizar, tinha que olhar para isso”, disse. 
Já Rodrigo Martins Cintra preferiu contemporizar o comentário irônico de Luxa:
“Eu quero ouvir antes para ter certeza de que ele falou aquilo, porque eu acho muito difícil isso ter acontecido. Tenho muito respeito por ele”, afirmou Cintra.
“Sobre minha sexualidade, não tenho nada a dizer. Minha família está tranqüila quanto a isso. Estes comentários só fazem mal ao futebol”, concluiu  Cintra. 
Para Luxa, o árbitro foi decisivo para a vitória são-paulina:
“A expulsão do Luiz Alberto foi injusta. Com isso, o jogo ficou desequilibrado para o São Paulo”.
Luxemburgo, porém, minimizou os gols impedidos – um anulado e outro validado – que o São Paulo marcou:
“Toda hora acontece isso. O que não pode é o resultado se prender tanto ao árbitro, como foi na expulsão”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

