Estado é destaque em investimentos
<b>  </b>
 
O Espírito Santo é o segundo estado com maior capacidade de investimento do País, de acordo com informações da Secretaria do Tesouro Nacional. Ao retirar as despesas permanentes – como folha de pessoal e gastos com manutenção do governo – restam 26,7% do orçamento a ser aplicado em investimentos.
O único estado à frente do Espírito Santo é Tocantins, com 31,7% de “sobra” para investimentos. Para o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, a posição tem gosto de primeiro lugar.
“O Tocantins tem peculiaridades. É o Estado mais novo da federação, tendo uma dívida pequena e um número de inativos bem reduzido. Além disso, quando se cria um novo Estado, o governo federal também banca algumas despesas por um período”, destaca Guilherme Dias.
Para ele, o desafio agora é permanecer com o controle das despesas do Estado para garantir o bom posicionamento e, conseqüentemente, o crescimento econômico.
“Conseguimos essa colocação cortando gastos de outras instituições, que foram parceiras nossas nesse sentido, cortando gastos de custeio e sendo bastante seletivos na contratação de pessoal, para não inchar a máquina”, ressalta.
Com a boa performance, o governo do Estado não será favorável às mudanças na Lei de Responsabilidade Fiscal, que deverá começar a ser negociada entre governo federal e governadores eleitos de vários estados do País nos próximos dias.
O Rio Grande do Sul, por exemplo, tem apenas 5% de seu orçamento livre para investimentos, o que o coloca na pior posição no ranking nacional, seguido de Pernambuco (com 8,3%) e Alagoas (15,7%).
“Não é necessário abrir processo de renegociação das dívidas dos estados. Isso já foi feito na década de 90 com bastante vantagem para os estados. Todos devem dar sua contribuição para a estabilidade econômica”, analisa.
Guilherme Dias acrescenta ainda que o possível perdão ou adiamento de pagamento das dívidas dos estados podem afastar investidores internacionais, aumentar ainda mais a carga tributária e aumentar a taxa de juros. “Tudo que prejudica o crescimento dos estados e do País”, apontou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

