Qualificação reduz risco de hipertensão
<b>  </b>
 
Uma pesquisa feita pela Universidade da Califórnia apontou que profissionais que não são qualificados têm mais chances de sofrer problemas de hipertensão no trabalho do que profissionais com maiores conhecimentos.
O estudo foi publicado na última semana no Hypertension – Journal of the American Heart Association. Segundo os pesquisadores, o mesmo vale para trabalhadores de instituições religiosas, porque “o serviço considerado mais desafiador e mentalmente ativo pode ter efeito protetor contra a hipertensão”.
Além disso, os especialistas da Universidade da Califórnia apontaram que trabalhar por mais de 51 horas por semana, em um escritório, aumenta em 29% as chances do profissional ter pressão alta, se comparado com aqueles que trabalham até 39 horas semanais.
O estudo verificou também que pessoas que trabalham 40 horas por semana têm 14% mais chances de se tornarem hipertensas do que aquelas que trabalham 39 horas por semana ou menos.
Já o risco de pressão alta é 17% maior do que os que trabalham entre 41 e 50 horas por semana e aumenta para 29% para os que trabalham mais de 51 horas semanais.
Antes, as pesquisas que ligavam longas horas de trabalho à pressão alta do sangue eram feitas com trabalhadores asiáticos. Porém, atualmente, o estudo apontou que os mesmos problemas estão sendo detectados nos americanos.
A maioria dos países tem legislação limitando as horas semanais de trabalho, mas os Estados Unidos não fazem parte deste grupo.
Para chegar à conclusão de que muitas horas de trabalho podem resultar em hipertensão, os pesquisadores avaliaram 24.305 adultos da Califórnia que trabalham 11 horas ou mais por semana.
Os pesquisadores explicaram ainda que, caso a carga horária não seja menor, os riscos para a saúde continuam os mesmos, apesar do prestígio socioeconômico e do peso controlado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

