TRE deve julgar Gratz amanhã
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) deve julgar amanhã o recurso do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz contra a sentença do juiz da 55ª Zona Eleitoral de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, que o condenou a dois anos e meio de prisão, sob acusação de compra de votos na eleição de 2002. 
Gratz foi acusado de asfaltar ruas, em troca de votos, no bairro Cobilândia, em Vila Velha.
O ex-deputado está preso há mais de um ano na Delegacia da Praia do Canto,  acusado de participar de um esquema de corrupção que teria deviado R$ 26,7 milhões da Assembléia.
Ele foi condenado a 15 anos de prisão no processo em que é acusado de superfaturar o seguro da sede do Legislativo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

