PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado quer 3ª reforma da Previdência
Representantes das principais entidades do mercado estão em vias de finalizar um documento para discutir os destinos da previdência com os presidenciáveis.
Em linhas gerais, o estudo avalia que será necessária uma terceira reforma da Previdência se o País quiser equacionar o seu déficit e o do próprio setor público.
O documento deve ser finalizado ainda neste mês, após mais de um ano de discussões de um grupo que reuniu representantes da Anapp (associação da previdência privada), da Fenaseg (federação das seguradoras), da Bovespa, da BM&F e da Anbid (associação dos bancos de investimento), entre outros.
Para Osvaldo Nascimento, presidente da Anapp, o novo modelo previdenciário teria três pilares: um sistema mínimo e obrigatório para a população mais carente; uma previdência obrigatória para todos os funcionários no âmbito empresarial, em regime de capitalização, para dar maior transparência; e a possibilidade de previdência complementar para quem quisesse ter mais tranqüilidade, também em regime de capitalização.
Outra mudança importante, que consta do texto a ser discutidos com os candidatos, é a adoção das mesmas regras para os setores público e privado.
Nascimento destaca a necessidade de discussão e revisão da estrutura de custeio da Previdência, especialmente porque as mudanças defendidas, se implementadas, terão impacto a médio e longo prazo. “A grande questão é suportar a fase de transição.”
Sobre o quadro atual, ele defende um choque de gestão na Previdência e a adoção de novos critérios, mais rigorosos, para a concessão de benefícios e auxílios-doenças, além do recadastramento – já em andamento – para reduzir as fraudes.

(Nova) parceria no varejo
O Banco do Brasil assina hoje parceria com a rede varejista Lojas Maia, com atuação em sete estados do Nordeste. Os objetivos do acordo são ampliar o exercício do banco no varejo e a oferta de crédito de produtos e serviços financeiros para não-correntistas.
O acordo é semelhante ao firmado entre a rede de lojas Marisa e o Bradesco. Com a parceria, o BB oferecerá financiamento aos clientes das lojas, além da emissão de cartão com a bandeira Visa e a implantação de programa de relacionamento exclusivo para a rede.
As lojas passam a oferecer títulos de capitalização e diferentes tipos de seguro e ampliarão a rede de correspondentes bancários nas praças onde atuam.
Em resposta, o banco se compromete em financiar seu plano de expansão. Com 46 anos e faturamento anual de cerca de R$ 400 milhões, a Lojas Maia é uma rede de eletrodomésticos e móveis com atuação no varejo, no atacado, em consórcios e em empréstimos.
A rede tem sede em João Pessoa, na Paraíba, e 110 filiais no Nordeste.

Moda da rua
Design, preço e mais liberdade com as tendências da moda são os três elementos básicos que levaram a Ioio, marca jovem da Iódice, a contar, em seus dois anos de existência, com 110 pontos-de-venda – entre eles a Daslu e a Clube Chocolate. A idéia agora é chegar a 500 pontos em três anos.
“A Ioio tem um trabalho comercial. Queremos propor design com preço convidativo”, afirma Alexandre Iódice (foto), estilista da marca.
Ele diz também que não costuma viajar para fazer pesquisa de tendências nem faz grandes investimentos em novas matérias-primas.
“Nossa inspiração vem da moda da rua, que é adaptada”, afirma o estilista, que diz priorizar o design.
A Ioio produz cerca de 60 mil peças por ano – divididas em duas coleções e 400 modelos masculinos e femininos de jeans e malharia. Por enquanto, não há planos de abrir lojas próprias.

Estréia
Líder de vendas da General Motors no Brasil, o novo Celta (foto) será oficialmente lançado na próxima segunda, em Porto Alegre, em evento com o governador do estado, Germano Rigotto, e o prefeito da cidade, José Fogaça.
O modelo, totalmente remodelado, já se tornou o mais produzido por funcionários na fábrica da montadora em Gravataí, na Grande Porto Alegre, com 650 unidades/dia. O investimento no processo de produção foi de US$ 75 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>