Caixa muda horário para aposentados
<b> O esquema especial vai
funcionar durante esta semana
para aposentados que
recebem no banco </b>
 
As agências da Caixa Econômica Federal no Estado vão abrir uma hora mais cedo para atender os aposentados e pensionistas que recebem seus benefícios no banco. 
Em todo o País, a Caixa oferecerá nesta semana um esquema de atendimento especial, em comemoração ao Dia Internacional da Terceira Idade e ao Dia Nacional do Idoso, beneficiando 3,9 milhões de pessoas.
No Espírito Santo, além do horário antecipado haverá café da manhã nas agências para que os beneficiários possam ser atendidos com maior conforto e comodidade. 
Segundo informações divulgadas pela Caixa, até sexta-feira os funcionários do banco irão prestar informações, esclarecer dúvidas, comunicar a diminuição da taxa de juros e contratar o empréstimo consignado em folha para esse público. 
Os aposentados poderão obter informações com as equipes que irão aguardá-los na entrada das agências, salas de autoatendimento, nos caixas e demais ambientes de atendimento e negócios.
Os 3,9 milhões de aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que recebem o benefício na Caixa dispõem de rede de cerca de 16 mil pontos de atendimento. 
De acordo com a presidente da Caixa, Maria Fernanda Ramos, essa rede está espalhada por todo o País, o que proporciona aos aposentados e pensionistas agilidade e comodidade para saque do benefício. 
A opção do crédito em conta já foi feita por mais de 1,9 milhão de aposentados e pensionistas no País que recebem nas agências da Caixa.

Crédito movimenta pequenos negócios
SÃO PAULO – Enquanto a economia brasileira caminha para um crescimento de cerca de 3% no ano, um pequeno grupo de microempreendedores do País vive um “boom” muito superior ao da China. Em dois anos, eles viram seus lucros dobrar.
Em comum, esses empreendedores, que vivem, na maioria, de trabalho informal, exibem o fato de terem tido acesso à crédito, por meio de instituições de microcrédito.
Um estudo da Fundação Getúlio Vargas (FGV) sobre a evolução dos negócios e da renda de 175 clientes do programa de microcrédito São Paulo Confia revela esse crescimento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

