Recorde na produção de carros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A produção de veículos bateu todos os recordes no início deste ano. Segundo a Anfavea, foram montados 631.688 veículos no primeiro trimestre, o melhor resultado da história para o período. 
Somente em março, a produção alcançou 230.755 unidades, o que representa um recorde histórico. Já as vendas de veículos somaram 156.788 unidades, o que significa um aumento de 22,6% em relação a fevereiro. Ante março do ano passado, o crescimento nas vendas internas é de 4,9%. 
Com o emplacamento de 95.117 veículos, a Fiat ficou em primeiro lugar no ranking de licenciamento de automóveis no primeiro trimestre. Em segundo, ficou a Volkswagen, com licenciamento de 94.768 veículos. A General Motors ficou em terceiro, com emplacamento de 89.298 carros. 
A Anfavea (Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores), porém,  voltou a mostrar preocupação com o “ritmo declinante” do crescimento das exportações, por conta, entre outros fatores, da valorização do real. 
As vendas das montadoras ao exterior cresceram 10,9% no primeiro trimestre deste ano em relação ao mesmo período do ano passado e atingiram US$ 2,644 bilhões. 
Somente em março, as vendas para outros países alcançaram US$ 984,5 milhões, o melhor resultado da história para o mês. No entanto, a quantidade de veículos exportados no mês passado (71.726) caiu 5,2% em relação a março de 2005. 
Ao justificar a preocupação das montadoras, o presidente da Anfavea, Rogelio Golfarb, também lembrou que o crescimento das exportações foi muito maior em anos anteriores: 42,5% em 2003, 48,6% em 2004 e 33,5% no ano passado. Neste ano, a Anfavea acredita que o crescimento vá ser de apenas 2,7%. “O fôlego da exportação está caindo”, disse. 
“Achar que alcançamos o teto nas exportações é errado. Temos 30% de capacidade ociosa, e exportar 71 mil unidades no mês é pouco.”
Entre os motivos apontados pela Anfavea para a perda de fôlego, estão a valorização do real, a alta do preço do aço, a concorrência de outros países e a não-compensação de créditos do ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços) obtidos com exportações. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

