Mais uma bronca contra Colnago
<b> Deputados acusam o tucano de
invadir os seus redutos eleitorais </b><br>
 <br>
Os deputados da base aliada do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), acusaram ontem o tucano de estar invadindo os redutos eleitorais dos parlamentares.
Eles reclamam que o Plano de Ação do Legislativo para o biênio 2005/2006, proposto e aprovado pelo presidente, favorece a exposição da sua imagem perante o eleitor em detrimento dos demais membros do Poder.
Os deputados que estão insatisfeitos com César Colnago pediram para não ter os nomes divulgados por temerem represálias por parte do presidente. 
O plano prevê várias palestras e seminários que serão organizados pela Assembléia em diversos municípios. Esses eventos vão discutir e propor soluções para problemas como segurança pública, educação, saúde, micro e pequena empresa.
Um parlamentar disse que quem vai aparecer mais nesse processo é o presidente. Segundo ele, no acordo para a eleição de Colnago, realizada no dia 1° de fevereiro deste ano, ficou decidido que ele não disputaria novamente a vaga de deputado estadual.
Um outro deputado reclama que César Colnago ganhou de presente do governador Paulo Hartung a presidência da Casa e agora “passa o trator” em cima dos 20 deputados que o elegeram.
As acusações de corrupção que pesam sobre o PT também ajudam o presidente, já que ele disputou a Prefeitura de Vitória contra o partido, lembra um outro deputado. 
Preocupado com a situação atual de descontentamento que marca a base aliada do presidente, um parlamentar afirmou que se o tucano mantiver a sua candidatura, o governo vai ficar sem apoio no Legislativo em 2006. 
Na reunião do Colégio de Líderes, ontem pela manhã, em que compareceram 17 dos 30 deputados, o grupo dos descontentes demonstrou que vai manter a queda de braço com o tucano.
O deputado Geovani Silva, também tucano, que teve o irmão demitido de um cargo na Secretaria da Mesa Diretora no início deste ano, cobrou promessa feita pelo presidente.
Alguns colegas, como o petista Carlos Casteglione, cobraram explicação sobre o teor da promessa, mas o deputado não revelou. O deputado José Esmeraldo (PDT) assumiu publicamente na reunião que o grupo quer o aumento da verba de gabinete. 


As reclamações dos deputados

•Reeleição – Eles reclamam que o presidente quebrou o acordo feito em fevereiro, quando prometeu que não disputaria a reeleição. Ao lançar o Plano de Ação da Assembléia para o biênio 2005/2006, no entender dos parlamentares, Colnago demonstrou que vai disputar novamente uma vaga na Casa.
•Reduto – Como o plano prevê a realização de diversos seminários nos municípios do Estado, os deputados acusam o presidente de estar invadindo os seus redutos eleitorais. 
•Favores – Para ganhar a eleição para presidente da Assembléia em 1° de fevereiro deste ano, César Colnago (PSDB) prometeu dividir igualmente entre a sua base aliada os 500 cargos ligados à Secretaria Geral da Mesa Diretora, de acordo com 10 deputados ouvidos pela reportagem. 
•Verba – Outra promessa de campanha revelada pelos parlamentares foi o aumento da verba de gabinete, que hoje é de R$ 8,8 mil. Esse dinheiro é considerado insuficiente pelos deputados.
•Salário e mais assessores nos gabinetes – No acordo que garantiu a eleição do tucano, os deputados salientam que também foi discutido o aumento do salário dos deputados, que hoje é de R$ 9.640,00.


Tucano se defende
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), disse ontem que realmente prometeu melhorar as condições de trabalho dos parlamentares, durante as reuniões que antecederam a eleição da Mesa Diretora, no dia 1° de fevereiro passado.
Mas em nenhum momento, segundo ele, foi prometido aumentar verba ou salário. “Aumento de verba não tem”. Ele criticou os deputados que têm feito as denúncias e acusou o grupo de fazer “onda”. 
Por meio de sua assessoria, o presidente informou ainda que atendeu diversas reivindicações dos parlamentares. Ele citou a flexibilização da verba de gabinete. 
Antes de flexibilizar, o valor de R$ 8,8 mil era dividido em cotas para o gasto com selos, telefones, combustível, xerox, entre outros. Agora, o deputado pode decidir, mas dentro da cota, o que é mais importante para aplicar a verba. 
Colnago lembrou ainda que aumentou em 30% o valor das diárias a que os deputados têm direito quando viajam a serviço. 
Os computadores e impressoras dos gabinetes também estão sendo substituídos por equipamentos mais modernos, segundo Colnago.
Com relação ao questionamento sobre a provável candidatura à reeleição, a assessoria do presidente informou que o plano de ação é aberto à participação de todos os deputados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>