Magno Malta nega pressão por verba 
<b>  </b>
 
O senador Magno Malta (PL), por meio de sua assessoria, esclareceu ontem que não participou de qualquer espécie de pressão para receber a verba para exercício de função nos estados. O benefício, que existia na Câmara dos Deputados e cujo valor era de R$ 7 mil, foi estendido ao Senado, com aumento – passando para R$ 12 mil – para as duas casas legislativas. O benefício aos 81 parlamentares custará ao ano um total de R$ 11,6 milhões, o que daria para atender a 232 mil pessoas no programa Fome Zero. Como os R$ 11,6 milhões de gastos com a verba não constavam no orçamento do Senado, de R$ 1,04 bilhão, outras despesas da Casa terão de ser cortadas, como obras previstas para os próximos meses. O grosso do dinheiro do orçamento do Senado, 85% dele, é empregado na folha de pagamento dos servidores, aposentados e pensionistas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

