Título do Brasileirão agora é papo só de São Paulo e Inter
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE  E SÃO PAULO – No início da 33ª rodada do Brasileirão, quatro times ainda brigavam pelo título. Agora a luta está restrita a São Paulo e Internacional. O time paulista derrotou o Santos – que ainda sonhava com a taça – por 1 a 0, na Vila Belmiro. Já o campeão da Libertadores superou o Grêmio – que alimentava remotas esperanças – também por 1 a 0, dentro do Olímpico.
A diferença entre São Paulo e Internacional permanece de cinco pontos, só que agora faltando cinco jogos para o término do Brasileirão.
O São Paulo mostrou sua força no clássico contra o Santos. Mesmo jogando na Vila Belmiro, o time do técnico Muricy Ramalho não se deixou intimidar. Foi melhor no primeiro tempo e chegou merecidamente ao gol aos 31 minutos, quando Mineiro tabelou com Lenílson e tocou no canto de Fábio Costa.
No segundo tempo, o Santos pressionou e até teve chances para empatar. Mas jogando com personalidade, o São Paulo segurou o placar e continua sua marcha rumo ao título brasileiro, que não conquista desde 1981. No fim do jogo, a torcida tricolor gritou “é campeão” na saída dos jogadores de campo.
No Sul, para variar, o Gre-Nal foi uma guerra, que começou ainda fora do Olímpico. Quando saía do hotel em direção ao estádio, o ônibus do Grêmio foi apedrejado por torcedores do Internacional. Duas janelas foram quebradas, mas nenhum jogador se feriu.
Dentro de campo, o que se viu foi um jogo truncado. Sabendo que o São Paulo vencia na Vila, o técnico do Inter, Abel Braga, fez de tudo para motivar seus jogadores no intervalo.
“Nossas jogadas não entravam, não acertamos um cruzamento. Fiz uma coisa suja no vestiário, menti e disse que o São Paulo estava perdendo”, revelou Abel Braga após o jogo.
Deu certo. O Internacional voltou bem mais empolgado. Afinal, uma vitória deixaria o time a apenas dois pontos do São Paulo, se este estivesse mesmo perdendo do Santos.
Aos 18 minutos, Iarley aproveitou passe de Adriano Gabiru e bateu rasteiro. O goleiro Marcelo falhou e a bola morreu no fundo das redes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

