Site alerta turistas americanos  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A página na internet do site do Departamento de Estado dedicada a informar os potenciais turistas americanos sobre o Brasil (http://travel.state .gov/brazil.html), atualizada recentemente, inclui um aviso sobre o sistema de recolhimento de impressão digital de visitantes norte-americanos implementado pela Polícia Federal por determinação da Justiça. “Cidadãos norte-americanos podem esperar longos atrasos, de até várias horas, para passar pelo processo nas imigrações.” O texto também descreve o alto índice de violência do País e afirma que mesmo nas áreas consideradas mais seguras há riscos. “Ocasionalmente, crimes contra turistas são violentos e acabam em morte”, alerta o site. O Departamento de Estado também alerta sobre a atuação de “falsos bons samaritanos” que se aproximam oferecendo ajuda e acabam roubando o turista. Outro conselho é para os turistas se manterem afastados de manifestações de rua. “Os protestos têm o potencial de se tornarem violentos”, dizem os norte-americanos. Há também uma seção dedicada a descrever a péssima condição das estradas e do trânsito no Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

