Terminal de Pesca vai ser reativado
<b>  </b>
 
A Companhia Nacional de Abastecimento (Conab) conseguiu na justiça o direito de reativar o Terminal de Pesca, na Praia do Suá, em Vitória.
O chefe de escritório da Secretaria Especial de Aquicultura e Pesca da Presidência da República (Seap/PR) no Espírito Santo, Cledson de Sousa Felippe, diz que o Terminal Pesqueiro Público de Vitória (TPP-Vitória) é fundamental para os pescadores e armadores.
Segundo ele, o terminal possibilitará a frota pesqueira regional obter serviços com tarifas mais compensadoras, o que vai pressionar os preços para baixo do pescado no final da cadeira produtiva, ou seja, o preço do quilo do peixe poderá cair significamente para o consumidor, tendo em vista a redução dos custos operacionais do esforço de pesca.
O TPP-Vitória será gerenciado por um conselho composto com representação das três esferas de governo e dos diversos segmentos sociais do setor pesqueiro capixaba.
O governo federal através de licitação instituirá um administrador, de forma que o terminal venha funcionar como uma agência de prestação de serviços, tendo como premissas a sua sustentabilidade financeira, a universalização do acesso aos serviços e o fomento ao desenvolvimento do aqüinegócio capixaba.
A Seap/PR receberá hoje da Conab o documento que autoriza a retomada das instalações de terceiros no TPP, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

