CST tem faturamento recorde
<b> A CST-Arcelor contabilizou
faturamento de R$ 5,387 bilhões
durante o ano passado,
5% a mais que em 2004 </b><br>
 <br>
A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor anunciou ontem um recorde na receita operacional líquida no ano passado. Foram R$ 5,387 bilhões, superando em cerca de 5% a receita obtida em 2004.
Segundo a companhia, o resultado se deve a dois fatores: a alta dos preços dos produtos no mercado mundial e o aumento da participação das vendas de bobinas a quente, de maior valor agregado.
Em relação a produção, com um ritmo 17% acima de sua capacidade nominal, o Laminador de Tiras a Quente (LTQ) proporcionou a companhia a bater um novo recorde: a produção de bobinas a quente superou a marca 
2,341 milhões de toneladas – um aumento de 20% em relação a 2004.
Os resultados também foram excelentes, considerando a qualidade do produto e a diversidade nas características das bobinas, proporcionando melhores condições de atendimento às demandas dos clientes por produtos de maior valor agregado.
A produção de placas, entretanto, totalizou 4,817 milhões de toneladas, volume 2% inferior ao registrado em 2004, devido à instabilidade operacional registrada no Alto-Forno 1, ocorrida em meados do ano passado.
A perda de produção foi parcialmente compensada com o aumento do consumo de sucata nos convertedores. Apesar da ocorrência, a unidade manteve seu histórico de excelência e confirmou a tendência de que se transforme no alto-forno recordista em vida útil do mundo. 
Até o segundo trimestre de 2005, o preço médio de vendas de placas e bobinas continuou o ciclo de alta, iniciado no primeiro trimestre de 2004. Atingiu no final do ano o valor recorde médio de US$ 512 por tonelada, crescimento de 40% em relação ao ano anterior, quando o valor médio foi de US$ 367 por tonelada.
O crescimento da economia mundial, impulsionado pelas economias da China e da Índia, contribuem para ampliar o consumo de aço, assim como de minério de ferro e carvão, seus principais insumos.
“Dentro do arranjo produtivo da Arcelor Brasil, as perspectivas de crescimento sustentável da CST-Arcelor Brasil são muito promissoras, em todos os aspectos”, diz o diretor de Desenvolvimento e Comercial da CST-Arcelor Brasil, Benjamin Baptista Filho.
Ele destaca três fatores principais para fundamentar essas expectativas: capacidade de expansão da produção, flexibilidade comercial e expertise tecnológica.


Fortalecimento no mercado
Em 2005, a CST-Arcelor Brasil fortaleceu sua posição no cenário mundial, tornando-se braço estratégico da Arcelor Brasil no segmento de aços planos de alta qualidade (placas e bobinas). A companhia apostou na diversificação de produtos e equilíbrio na atuação nos mercados interno e externo. 
Ao investir na unidade de Laminação de Tiras a Quente (LTQ), a CST-Arcelor Brasil ganhou flexibilidade de atuação, ficando menos dependente do mercado internacional e menos sujeita à influência das variações cambiais.
Na avaliação da empresa, a flexibilidade comercial foi garantida pela prática operacional, caracterizada por controle operacional, estabilidade dos equipamentos e capacitação das equipes.
No mercado interno de bobinas a quente, o market share da CST-Arcelor Brasil subiu de 21% para 26%, em 2005.
AGILIDADE
Segundo a empresa, “a agilidade com que a companhia ganhou participação neste mercado é fruto da sua eficiência operacional, que lhe permitiu oferecer produtos com especificações variadas a preços competitivos. Essas vantagens serão ainda maiores com a expansão da capacidade, que se encontra em andamento, o que ampliará as alternativas de atuação em ambos os mercados”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>