PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fundos partem para o contra-ataque
Os fundos de pensão decidiram sair da toca e partir para o contra-ataque. Acusados em relatório da CPI dos Correios de terem amargado perdas de R$ 729 milhões em operações no mercado de derivativos, os fundos marcaram para hoje uma reunião no Rio de Janeiro para traçar uma estratégia comum de defesa contra as denúncias contra eles. 
O encontro foi organizado pelo Sindapp, o sindicato das entidades de previdência complementar, e deve contar com a presença de todos os presidentes de fundos citados pelo relatório divulgado na terça-feira pelo deputado Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), sub-relator da CPI dos Correios. 
Segundo Guillherme Lacerda, presidente da Funcef (o fundo de pensão da Caixa Econômica Federal), “os fundos têm a obrigação de mostrar à sociedade que não estão sendo geridos como querem fazer crer essas divulgações”. 
Ele irá propor na reunião de hoje que seja contratado um conceituado consultor especializado na área para avaliar se as denúncias do relatório da CPI dos Correios procedem ou não. “Não podemos ficar de braços cruzados”, diz Lacerda. 
A Funcef é acusada pelo relatório da CPI dos Correios de ter registrado perdas de R$ 50 milhões. Lacerda rechaça de forma veemente todas as denúncias no relatório contra a Funcef. 
Segundo ele, pelo menos no período em que está à frente da Funcef, de 2003 a 2005, o fundo não realizou nenhuma operação de derivativo. O relatório da CPI dos Correios levantou informações no período de 2000 a 2005. 
Se houve perdas, de acordo com Lacerda, elas podem ter ocorrido nos fundos que foram terceirizados pela Funcef no governo anterior. Do total de R$ 13 bilhões aplicados pela Funcef, R$ 7 bilhões são geridos por outros bancos. Segundo Lacerda, antes de 2003, o total de fundos terceirizados era muito maior.  

Ser ou não ser 
A Previ não entende como foi acusada de ter perdas de R$ 1,4 bilhão em operações com corretoras no mercado de juros. A Previ não terceiriza as operações, que são feitas pela BB DTVM, distribuidora de valores do BB.   

Concorrência 
A rede de hipermercados Extra inaugura hoje em Brasília um centro de compras, com investimentos de R$ 30 milhões. A intenção da rede é enfrentar a vizinha Leroy Merlin. Essa é a 79ª loja da rede varejista no país.
  
Otimismo
Jean-Philippe Thierry, executivo-chefe do grupo AGF no mundo, em recente passagem pelo Brasil, disse ver com otimismo o desenvolvimento dos negócios na América do Sul, especialmente no país. O faturamento até setembro no Brasil subiu 40,6%.   

Nova telefonia 
A operadora de telefonia GVT vai anunciar a criação de uma nova empresa para atuar exclusivamente sob a plataforma VoiP. O anúncio da nova companhia, que se chamará Vono, ocorre hoje em São Paulo. O investimento na estruturação da empresa será de R$ 20 milhões.   

Empreendimento 
O Pactual e a CHL lançaram recentemente o “Quartier Carioca”, um dos maiores empreendimentos imobiliários na zona Sul do Rio de Janeiro. Em uma semana, foram vendidos 630 apartamentos. O faturamento total será de R$ 250 milhões. 

Vídeo interno 
A Blockbuster inaugurou na terça uma loja na sede do Unibanco, em SP. É um projeto-piloto de um modelo de negócio para atendimento ao público interno de empresas. Entre os desafios, segundo a Blockbuster, manter a identidade visual e oferecer o serviço em um espaço reduzido.

Fornada para fora
 Uma das principais fabricantes do país e fornecedora para grandes redes varejistas, a Village colocará cerca de 50 mil panetones nas prateleiras de supermercados portugueses a partir da próxima semana. 
Após três meses de negociações, a empresa acertou contrato com a Intermarché, uma das principais redes de varejo da Europa e com mais 200 lojas só em Portugal. “Essa venda pode servir como porta de entrada de nossos produtos no mercado europeu, se tivermos boa aceitação. 
Essa rede tem 4.000 lojas no continente”, diz Reinaldo Bertagnon (foto), diretor comercial da Village. O panetone exportado será igual ao que é vendido no mercado interno. “Funcionários da Intermarché até vieram ao Brasil acompanhar o processo de produção”, afirma. 
A empresa espera encerrar o ano com alta de 10% nas vendas, que devem chegar a 14 milhões de unidades, em parte devido à chegada do produto ao mercado no fim de setembro  – em 2004, havia sido na segunda quinzena de outubro.

Leitura
Autor: Thomas L. Friedman  Editora: Objetiva Preço: R$ 57,90  Chega às livrarias na próxima semana a versão em português do livro “O Mundo é Plano – Uma  Breve História do Século 21”, do jornalista e colunista do New York Times Thomas L. Friedman. 
Com o processo de globalização desde 2000 como pano de fundo, ele busca traduzir questões econômicas e de política externa dos últimos anos e explicar o significado do que chama de achatamento do mundo a empresas, governos e indivíduos. 
A obra, eleita “Livro de Negócios do Ano” pelo jornal britânico Financial Times, é, resumidamente, uma análise sobre a globalização e seus efeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>