Vereadores querem CPI em Cariacica
<b> Parlamentares vão
propor apuração
de suposta fraude
na compra de
material escolar
pela prefeitura  </b><br>
 <br>
Um grupo de vereadores de Cariacica promete apresentar hoje na Câmara Municipal um requerimento para a abertura de um Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar supostas irregularidades na compra de carteiras e mesas escolares por parte da prefeitura.
O presidente da Comissão de Finanças da Câmara, vereador José Mansur (PTB), já avisou que vai apresentar o pedido durante a sessão e garantiu que já tem as oito assinaturas para a abertura da CPI.
“Estou apenas aguardando a denúncia chegar até a Câmara. O fato é gravíssimo”, afirmou.
O vereador Sandro Locutor (PSDB), que também é a favor da abertura da “CPI das Carteiras”, disse que a Casa pediu à prefeitura informações sobre os contratos há quase dois meses.
“A prefeitura deveria ter encaminhado os dados em um mês, mas até a última sessão nenhuma informação havia chegado aqui. Já faz mais de 56 dias”, questionou Locutor.
Porém, conforme apurou a reportagem de A Tribuna junto ao presidente da Casa, Heraldo Lemos (PMDB), a prefeitura enviou ontem à Câmara as informações sobre o contrato. A documentação teria mais de mil páginas.
“São denúncias graves, mas precisamos saber se há fundamentos. Se houver, vamos abrir a CPI. Se for verdade, o prefeito Helder Salomão (PT) terá que ser afastado para que seja investigado”, avisou.
O jornal A Tribuna divulgou com exclusividade na edição de ontem a denúncia de ausência de licitação e suposto superfaturamento na aquisição do material escolar.
Segundo denúncia do vendedor Valderli Pereira, a prefeitura teria comprado, sem licitação pública, 4 mil mesas e carteiras de uma empresa ao preço de R$ 178,00 a unidade. Com os impostos, o valor total pago teria sido de R$ 748 mil.
Em seguida, também sem licitação, a prefeitura teria comprado 10 mil mesas e carteiras de uma segunda empresa, pelo preço unitário de R$ 249,00. O valor da nota fiscal teria sido de R$ 2,49 milhões.
O preço unitário pago pelas mesas e carteiras na segunda compra teria sido R$ 70,90 mais caro que na primeira aquisição. Com isso, o prejuízo aos cofres públicos teria sido de R$ 709 mil.


O outro lado
A secretária da Educação de Cariacica, Célia Maria Vilela Tavares, que falou em nome do prefeito Helder Salomão (PT), disse que não teme qualquer investigação da Câmara.
“O procedimento foi realizado de acordo com a legislação. Esta pessoa que fez a denúncia desconhece a lei ou está se sentindo incomodada com a prefeitura, que está tratando a educação de forma séria”, disse.
Segundo ela, a lei de licitações permite a dispensa do procedimento licitatório para a aquisição de materiais vendidos por um único fornecedor e quando houver padronização do equipamento a ser comprado.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>