Marinha libera resultado
<b>  </b>
 
A Marinha divulgou ontem o resultado da prova escrita e a classificação dos candidatos convocados para a realização da próxima etapa do processo seletivo de admissão às Escolas de Aprendizes-Marinheiros (EAM/2005).
O recebimento e devolução do questionário biográfico simplificado vai ocorrer no próximo dia 22, às 9 horas na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha.
Segundo a organização do processo seletivo, os candidatos devem levar os seguintes documentos: carteira de identidade, CPF, carteira de trabalho, carteira de habilitação, título de eleitor, comprovante da última eleição, uma fotografia 3x4 recente e o tipo sangüíneo.
E também: endereço e telefone dos três últimos empregos, endereço das escolas do ensino fundamental, médio e superior; seleção psicofísica e teste de suficiência física. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

