Embraer apresenta jato executivo
<b>  </b>
 
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS – A Embraer apresentou ontem o Lineage 1000, um jato executivo ultra-large baseado na plataforma do avião comercial Embraer 190. A Embraer revelou os planos para o desenvolvimento do Lineage 1000 na European Business Aviation Convention & Exhibition (Ebace), que acontece em Genebra, Suíça, de hoje a sexta-feira. Esta é a quarta aeronave no crescente portfólio de jatos executivos da Embraer.
“Quando nós revelamos os jatos Phenom apenas 12 meses atrás, reforçamos a comunidade da aviação executiva o nosso firme comprometimento de permanecer no setor e expandir nossa presença”, disse Maurício Botelho, diretor-presidente da empresa.
“Estamos agora aproveitando a plataforma do Embraer 190 para lançar o Lineage 1000, um excelente produto com características superiores de conforto e desempenho”.
Apresentado como um jato executivo ultra-large, o Lineage 1000 possui vasto espaço de cabine e luxuoso interior, dividido em cinco áreas distintas, onde até 19 passageiros podem desfrutar de ambientes variados, tais como salas de estar, refeições, reuniões e descanso.
O Lineage 1000 oferece a flexibilidade da customização do interior, com a possibilidade de incluir até três lavatórios e um chuveiro. O amplo compartimento de bagagens é complementado por um maleiro convenientemente acessível em vôo. O Lineage 1000 deverá entrar em operação em meados de 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

