São Paulo vence e Santa perde técnico
<b> Depois de mais um fiasco,
Maurício Simões desistiu de
dirigir o lanterna do campeonato </b><br>
 <br>
RECIFE – Quando o líder de um campeonato enfrenta o último colocado, na grande maioria das vezes, o resultado é previsível: o líder vence. Foi o que aconteceu ontem, no estádio do Arruda, no Recife. O São Paulo nem precisou fazer muita força para vencer o Santa Cruz por 3 a 1 e chegar tranqüilamente aos 42 pontos no Brasileirão.
O time pernambucano não consegue sair dos 18 e ainda ficou na pior. Depois de oito rodadas sem vencer, o técnico Maurício Simões pediu demissão. O agora ex-treinador da equipe pernambucana disse que teve honra para deixar o cargo e que o presidente Romerito Jatobá até pediu para ele continuar.
“É uma pena porque nós queríamos que ele continuasse, mas os resultados negativos não estavam ajudando e tivemos de aceitar quando ele (Simões) entregou o cargo”, afirmou.
Ontem, apesar de todo o entusiasmo dos jogadores e da animação dos torcedores, o Santa Cruz foi dominado pelo adversário, embora o time paulista não tenha jogado bem.
Faltou ao São Paulo maior qualidade no meio-campo. Lenílson esteve apagado e Richarlysson não se encontrou nem ao marcar, nem ao ajudar na armação. 
O gol aconteceu numa falta cobrada por Rogério Ceni, aos 25 minutos do primeiro tempo. A bola passou no meio da barreira, tocou no chão e o goleiro Guto aceitou, jogando-a para dentro do gol. Rogério reconheceu:
“Tive sorte para marcar esse gol.”
No segundo tempo, o São Paulo continuou procurando atacar, mas uma falha individual de Josué permitiu a Jorge Henrique penetrar livre e tocar rasteiro, na saída de Rogério, para dar o empate ao Santa Cruz, com apenas cinco minutos.
E Thiago marcou mais dois para o tricolor paulista, aos 34 e aos 39, deixando o Santa Cruz na pior.


Peixe goleia o Verdão
SANTOS – O Santos humilhou o Palmeiras, ontem à tarde, na Vila  Belmiro. Sem tomar conhecimento da invencibilidade do adversário, que não perdia havia 11 partidas, os comandados de Vanderlei Luxemburgo atropelaram: 5 a 1, sem dó, contando com uma atuação desastrosa da defesa alviverde.
A vitória mantém o Peixe entre os melhores, na segunda colocação com 38 pontos. O time de Tite permanece com 27, mas cai para a 14ª posição. Na quarta-feira, o Santos enfrenta o Cruzeiro, pela Sul-Americana. O Palmeiras recebe o São Caetano, sábado, pelo Brasileirão.
Vanderlei Luxemburgo fez suspense sobre a escalação de sua equipe até os jogadores entrarem em campo. Optou por jogar com dois zagueiros, no esquema tradicional, e com André Luiz, que fez a sua estréia, atuando como volante. E deu certo.  
Com menos de 30 segundos, o Santos já dava indícios do que seria a partida. O primeiro gol saiu aos 13 minutos. Wellington Paulista cruzou para Rodrigo Tiuí, de cabeça, obrigar Diego Cavalieri a fazer defesa à queima-roupa. Mas a bola sobrou para Luiz Alberto, que abriu o placar.
O Palmeiras não se intimidou. Nove minutos depois empatou a partida. Pela direita, Edmundo fez linda jogada, se livrou de Maldonado e rolou para Juninho, de primeira, marcar um golaço e empatar. Foi praticamente o último grande lance do Palmeiras.
Mas nem deu tempo de comemorar. Dois minutos depois, aos 24, Luiz Alberto completou cruzamento da esquerda e desempatou o jogo. 
No segundo tempo, a defesa do Palmeiras esteve totalmente desatenta. Com isso, o Santos fez a festa. Wellington Paulista invadiu a área e bateu sem chances para Diego Cavalieri, aos 14 minutos. 
Aos 22, o lateral Kléber cruzou para Wellington Paulista cabecear forte: 4 a 1. O quinto, que fechou a goleada, foi de Jonas, depois de bom passe de Kléber.  
O Palmeiras, que não perdia desde 4 de julho, estava mais do que entregue. O Santos, ao contrário, mais vivo do que nunca na briga pelo título.


Grêmio vence em casa
PORTO ALEGRE – Num jogo difícil, o Grêmio venceu o Paraná por 2 a 1, ontem, no Estádio Olímpico, em Porto Alegre, pela 22ª rodada do Brasileirão e chegou ao terceiro lugar com 38 pontos ganhos, dentro de casa.
O time paranaense permaneceu com 31. Essa foi a oitava vitória do time gaúcho em oito partidas. O jogo, que marcou a volta ao Estádio Olímpico após cumprir três partidas com portões fechados, foi de excelente qualidade técnica e teve o domínio do Grêmio no início que, mesmo assim, saiu em desvantagem no placar.
Aos 17 minutos, Ângelo cobrou falta com precisão, sem chances para defesa de Marcelo Grohe. Aos 31, sempre pressionando, o Grêmio chegou ao empate através de William, após cobrança de escanteio por Tcheco.   
No segundo tempo, com a entrada de Sandro no lugar de Joelson, o Paraná equilibrou o meio-campo e, com isso, ameaçou o Grêmio em várias oportunidades, principalmente em rápidos contra-ataques.
O Grêmio, no entanto, soube resistir e, com méritos, chegou à vitória aos 29 minutos, num pênalti mal marcado de Pierre em Rafinha, quando a falta foi fora da área. Tcheco bateu no canto direito de Flávio para determinar 2 a 1.
“Foi muito difícil, pois o Paraná mostrou que é uma grande equipe e complicou demais”, explicou técnico gremista Mano Menezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>