Japoneses melhoram oferta da TV digital
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os japoneses ampliaram ontem a lista de contrapartidas oferecidas ao governo brasileiro para que este escolha seu padrão de TV digital, chamado ISDB, como o modelo tecnológico do país. 
Eles se dispuseram a custear toda a demanda de investimentos para a implantação do seu sistema, o que representa um volume de recursos superior aos 300 milhões de euros anunciados previamente, e a extensão da lista de setores atendidos. 
Pela nova oferta, tanto fabricantes de equipamentos seriam contemplados (para a montagem, modernização ou ampliação de plantas industriais) quanto as emissoras de radiodifusão, que poderão obter crédito para a compra de cabos, antenas e câmeras, por exemplo.  
Os investimentos serão feitos pelo Japan Bank International Cooperation (JBIC), um banco de fomento semelhante ao BNDES. A proposta foi apresentada pelo representante da tecnologia japonesa, Noriyuki Shigeta, e o embaixador do Japão no Brasil, Takahiko Hormura. 
Eles se reuniram ontem com a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e os ministros das Comunicações, Hélio Costa; da Fazenda, Antônio Palocci; e do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan.  
Segundo o ministro Hélio Costa, entre as contrapartidas oferecidas pelos japoneses estão ainda a incorporação de todas as inovações tecnológicas brasileiras no ISDB; a dispensa de cobrança de “royalties”; participação do Brasil no conselho diretor do padrão japonês; e fabricação do “set-up box” (conversor para os aparelhos analógicos receberem as imagens com padrão digital) no país.  
Está marcada para a próxima terça-feira a reunião do governo com os representantes do padrão norte-americano (ATSC), encerrando o ciclo de consultas.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

