NOTAS
<b>  </b>
 
Revenda paga IPTU de cliente
A Contauto, concessionária Ford, anunciou ontem que, na compra de um EcoSport, a revenda paga também o IPTU do cliente, além do tradicional IPVA.
“Como pagamos em cota única, é dinheiro que entra mais rápido no caixa das prefeituras”, disse o diretor da Contauto, Apolo Rizk. A promoção vale somente para o mês de abril na compra de qualquer modelo de EcoSport.

Obras da CST na reta final
As equipes da CST-Arcelor Brasil que trabalham na implantação do projeto do Alto-forno 3 da empresa estão em contagem regressiva. Nesta semana, a unidade atingiu 90% de avanço global do projeto.
A parte civil já está 94% finalizada, a montagem mecânica com cerca de 80% e a elétrica registra 48% de execução. 

Produção industrial tem alta de 1,2%
A produção industrial brasileira cresceu 1,2% em fevereiro na comparação com janeiro, segundo dados divulgados ontem pelo IBGE.
O resultado foi influenciado pela redução dos juros e da inflação e pelo aumento do crédito e da massa de salários, na avaliação do IBGE, e ficou acima das expectativas do mercado, que previa alta da ordem de 0,5%.

TV digital só sai no final do ano
A demora do governo em definir um padrão atrasou o cronograma para a implantação da TV digital no País. O governo previa testes em junho e início da operação comercial em setembro.
Agora, a expectativa do governo é que a TV digital só comece a operar comercialmente a partir de novembro ou dezembro.

Ambiente tenso na reunião do BID
Um dia depois dos confrontos entre a Polícia Militar e os movimentos sociais de Minas, o ambiente voltou a ficar tenso ontem.
A Polícia Militar cercou a praça em frente à Assembléia Legislativa, onde cerca de 2 mil pessoas (números dos organizadores) se reúnem desde sábado em um encontro que se contrapõe à reunião anual do BID, em Belo Horizonte. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

