Indústria prevê prejuízos com real valorizado
<b>  </b>
 
RIO – A valorização do real frente ao dólar (mais de 12% em 2005) e o aumento dos custos de produção (entre 6% e 12%, no mesmo período) estão levando alguns setores industriais do País a prever um ano catastrófico para suas exportações e para o mercado de trabalho.
As maiores vítimas do câmbio valorizado ainda são as micro e pequenas empresas, cujas exportações anuais não passam de US$ 100 mil.
Mas as de médio porte também não escapam do novo vilão do comércio exterior brasileiro. Os especialistas em comércio exterior evitam citar nomes de empresas que deixaram de exportar, mas indicam setores altamente prejudicados com o dólar no patamar de R$ 2,10, como os de calçados, têxteis, componentes eletrônicos e móveis.
“É provável que as empresas que ingressaram recentemente na atividade exportadora sejam as mais vitimadas”, diz o economista-chefe do Bradesco, Octavio de Barros. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

