Lula nega problema com baixa produção
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um dia após o anúncio de queda da produção industrial – que reduziu projeções do PIB deste ano –, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse não estar “preocupado” com a retração.
“A gente não pode ficar assustado porque num mês cresceu menos e no outro vai crescer mais”, declarou.
Para dar fôlego ao crescimento do PIB, bandeira de Lula para o segundo mandato, o presidente prometeu anunciar nas próximas semanas um pacote de medidas para eliminar as “dificuldades” para obras de infra-estrutura em todo o País.
As medidas, ainda em discussão no governo, terão como principal enfoque “destravar” aquilo que, segundo Lula, tem freado o crescimento. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

