Dinheiro liberado em dia de eleição
<b>  </b>
 
Promotores e procuradores do Ministério Público Estadual (MPE-ES) receberam valores que chegaram a até R$ 26 mil na última sexta-feira, dia da eleição que escolheu os três nomes de procuradores para compor a lista tríplice da que será escolhido o novo procurador-geral de Justiça.
A denúncia é da ONG Transparência Capixaba que encaminhou ontem ofício ao atual procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, em que alerta que “tais fatos podem caracterizar uso da máquina pública para captação de votos, podendo causar desequilíbrio no pleito.”
No documento, a ONG faz uma série de sugestões de procedimentos a serem adotados nos 60 dias que antecedem as eleições no MPE. Entre elas, estão proibição de pagamento de vantagens, ressarcimentos ou indenizações; proibição de publicidade institucional e  inauguração de obras. 
A ONG também propõe que o MPE se “utilize dos mecanismos legais para alterar legislação vigente, para que nos casos de afastamento do Procurador-Geral de Justiça no período superior a três dias, bem como, no período eleitoral, seja o decano (integrante mais velho) o substituto legal”.
O procurador-geral de Justiça disse ontem à noite que ainda não recebeu o documento, mas que vai responder aos questionamentos e sugestões da ONG.
José Paulo Calmon afirmou que estava afastado da chefia do órgão, em campanha eleitoral e que os pagamentos foram efetuados pela procuradora-geral  em exercício, Heloísa Malta Carpi. Segundo ele, foi uma coincidência a liberação dos recursos na véspera das eleições.
Calmon explicou que o pagamento era referente a uma verba indenizatória em que foi restituído aos promotores e procuradores o valor do recolhimento feito indevidamente ao Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM). O instituto foi procurado ontem à noite e informou que hoje se manifestaria sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

