Calote das compras de Natal chega ao SPC
<b> “É preciso atenção redobrada no momento da
concessão e na hora de decidir pela compra parcelada” </b>
 
SÃO PAULO – Os brasileiros foram às compras no final do ano e não estão conseguindo honrar os compromissos assumidos no varejo. Os reflexos das compras realizadas no final do ano começam a ficar evidentes na base de análise de crédito do SPC Brasil (Serviço de Proteção ao Crédito).
Passados 90 dias da dívida contraída e não paga, 41,97% registros a mais de inadimplência foram incluídos no SPC em março deste ano em relação a igual período de 2005.
Araken de Carvalho Novaes, presidente do SPC, explica: “O momento é de cautela para os lojistas e para os consumidores. É preciso atenção redobrada no momento da concessão de crédito e na hora de decidir pela compra parcelada”, disse.
Novaes ressalta que o crédito mais fácil no mercado envolve risco de inadimplência e aconselha os lojistas a não alongarem demais os prazos de pagamento em suas vendas.
“Para os consumidores, precaução na hora de contrair dívida é fundamental. As compras com muitos meses para pagar e juros embutidos podem trazer problemas”, alerta.
Segundo ele, algumas vezes a dificuldade demora a se revelar, mas aparece normalmente na hora em que o orçamento da família não comporta despesas extraordinárias, quando se somam demandas emergenciais de fim de ano, como ocorreu em 2005, com parcelas de dívidas contraídas anteriormente.
Na avaliação do presidente do SPC Brasil, a oferta de crédito consignado – com desconto na folha de pagamento – acabou corroendo boa parte dos ganhos dos trabalhadores no final do ano.
O volume de inclusões de registros no SPC Brasil, ou seja, de endividamento neste mês de março, superou em 22,71% o de fevereiro deste ano e em 24,5% o de janeiro último. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

