Cláudio Thiago é o líder do governo
<b>  </b>
 
Depois de nove meses sem um representante do governo na Assembléia Legislativa, o chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, anunciou ontem o nome do deputado Cláudio Thiago (PL) como o novo líder do Executivo na Casa.
Apesar de deixar claro que não se trata de indicação política, Aboudib não descartou a possibilidade de uma aproximação do governo com o Partido Liberal (PL).
O nome de Thiago vinha sendo articulado junto aos parlamentares que, ontem, enviaram um ofício ao governo reunindo 20 assinaturas favoráveis à nomeação do deputado.
O chefe da Casa Civil explicou que Cláudio Thiago foi escolhido por ter uma postura de trânsito livre entre os grupos que se formaram dentro do Legislativo estadual.
“O deputado tem um perfil próximo à imagem do governo. Ele consegue aparar arestas e conviver com os grupos. Prova disso é que houve grande interesse em sua indicação”, explicou.
Já Cláudio Thiago, que tem base eleitoral no funcionalismo público, afirmou que terá o desafio de avançar no trabalho de aproximar a Assembléia Legislativa do governo. 
O deputado deixou claro que a fase de oposição ao governo – ele foi a favor do reajuste dos servidores quando o Estado não quis conceder o aumento e não apoiou a eleição de César Colnago (PSDB) para a presidência da Casa – ficou para trás. 
“Conversei com líderes sindicais antes de tomar a decisão e acredito que o governo esteja aberto ao diálogo com o funcionalismo. Não há contraponto e não vou deixar de defender os interesses da classe”, avaliou. 
Cláudio Thiago afirmou que está otimista com a liderança e não descartou a possibilidade do PL vir a integrar a base governista. “O partido não se opôs à minha indicação e acho que esse é um primeiro passo”, disse. 
Já Sérgio Aboudib frisou que a escolha do líder tem relação com a postura de Cláudio Thiago e não com o partido, embora o governo esteja aberto a novas parcerias.
“A presença do deputado não é questão partidária e nem se pode dizer que ele será um representante do sindicalismo no governo. Mas vemos com bons olhos a possibilidade de agregar forças ao trabalho que vem sendo feito”, ponderou o chefe da Casa Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

