Bancos abrem crédito
<b>  </b>
 
Uma das alternativas para quem está sem dinheiro e precisa comprar material de construção é pesquisar em bancos no Estado as linhas de financiamento voltadas para este setor. As taxas de juros são a partir de 1,69% por mês.
É o caso da Caixa Econômica Federal, que empresta recursos por meio do Construcard, que serve para reforma, ampliação ou construção e ainda para compra de móveis modulados, em lojas conveniadas, e para reforma em condomínios.
O consumidor poderá solicitar financiamento de R$ 1 mil até R$ 180 mil, o que vai depender de sua renda. O prazo para pagamento é de até 36 meses, com taxa de juros de 1,69% ao mês.
Já o Banco do Brasil atende à procura por crédito para material de construção com o CDC Material de Construção, cuja contratação pode ser feita na própria loja, o que não exige o cliente de comparecer à agência para fechar a compra.
O limite é calculado de acordo com a margem de endividamento. Os juros variam de 1,9%, para dois a 24 meses de pagamento; e 2,4%, para 25 a 36 meses.
Em uma simulação, uma pessoa que financia R$ 5 mil em 12 meses, por exemplo, pagará uma prestação de R$ 469,90; e no prazo de 24 meses, a parcela será de R$ 261,37. Já para um empréstimo de R$ 10 mil, estes valores são de R$ 939,80 e R$ 522,74, respectivamente. No caso de R$ 15 mil, as parcelas serão de R$ 1.409,70 e R$ 784,11.
No Bradesco, é possível requisitar de R$ 500 a R$ 5 mil, para pagamento em até 24 meses, com taxas de juros que variam de 1,99% a 2,99%, conforme o prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

