Rebaixamento tem candidatos à vista
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Brasiliense não soube fazer prevalecer o mando de campo e perdeu para o Fortaleza no estádio da Boca do Jacaré, na tarde de ontem, por 2 a 0, e permanece na zona de rebaixamento, na 19ª colocação, com 28 pontos. O Flamengo está em 18º com 30.
Já o Fortaleza subiu da 11ª posição para a nona, com 39 pontos, mantendo-se na disputa por uma vaga na Copa Sul-Americana. O time contou mais uma vez com o bom futebol de Lúcio. 
Além de criar boas jogadas, ele sofreu o pênalti que originou o primeiro gol aos 15 minutos do primeiro tempo – convertido por Rinaldo – e marcou o segundo da equipe, um golaço, aos 30 do segundo tempo.
Após a 26ª rodada, o São Caetano, com 32 pontos, começa a se aproximar da zona de rebaixamento, estando apenas quatro a mais que Atlético-MG e Brasiliense.
O Coritiba é outro começa a ficar ameaçado após o empate (0 a 0) com o Fluminense – tem 34 pontos. O Atlético/PR, que perdeu para o Corinthians, por 3 a 2, tem 30 pontos e continua em perigo.
 Mesmo caso do Vasco, batido pelo  São Paulo por 4 a 2. Já o Atlético-MG chegou a 28 pontos e está em 19º.
Já o Paysandu deixou a lanterna para o Figueirense. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

