Vale vende sua cota em usina para Furnas
<b>  </b>
 
RIO – O diretor-executivo de Participações e Desenvolvimento da Vale do Rio Doce, Murilo Ferreira, e o diretor-presidente de Furnas, José Pedro Rodrigues de Oliveira, assinaram ontem o contrato de venda da participação da Vale na usina hidrelétrica Foz do Chapecó por R$ 10 milhões. 
A Vale detinha 40% do empreendimento, que já obteve a licença de instalação e cujas obras de implantação devem ser iniciadas até abril. 
O empreendimento conta com a participação do consórcio Foz do Chapecó Energia, integrado pela CPFL Energia e pela CEEE (Companhia Estadual de Energia Elétrica) do Rio Grande do Sul. 
A usina Foz do Chapecó fica no rio Uruguai e sua barragem abrange os municípios de Alpestre, no Rio Grande do Sul, e Águas de Chapecó, em Santa Catarina. 
A capacidade de geração será de 855 megawatts. A Vale participa por meio de consórcios de nove usinas hidrelétricas. Deste total, cinco (Igarapava, Porto Estrela, Funil, Candonga e Aimorés, já se encontram em operação. 
Em 2004, elas geraram 1,3 mil GWh de energia, um volume suficiente para iluminar mais de um milhão de residências durante um ano. 
Outras duas usinas estão em fase de implantação, Capim Branco 1 e 2, com previsão de início de geração em 2006 e 2007, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

