Luiz Paulo descarta proposta
<b>  </b>
 
O pré-candidato do PSDB ao Senado, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, afirmou ontem que a sua candidatura foi abraçada pelo PFL e pelo PTB na convenção do último domingo e que ele não vai recuar.
“Essa é uma discussão vencida. Não trabalho com especulações. Estou montando a minha equipe e apresentando o meu projeto às lideranças. É tarde para esse tipo de discussão (pesquisa para definir nome)”, reagiu o tucano.
Segundo Luiz Paulo, “a candidatura do PSDB propõe representar o bloco principal de forças que levou o governador Paulo Hartung (PMDB) ao governo e que participa do êxito da atual administração”.
“Respeito Camata, acho que ele tem o direito de se manifestar da forma que bem achar melhor, mas qualquer discussão tem que ser levada ao fórum apropriado, ou seja, aos partidos políticos”, declarou.
E acrescentou: “Não sei quem é o candidato da oposição, mas eu sou da situação.”
O também pré-candidato ao Senado, o deputado federal Renato Casagrande (PSB), foi procurado para comentar o assunto, mas, segundo a sua assessoria, ele estava em Brasília e não foi possível ser localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

