Liminar é ignorada e fichamento mantido  
<b> Desembargador do Rio de Janeiro havia acatado pedido da prefeitura contra o fichamento   </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Justiça informou ontem que decidiu seguir a Portaria Interministerial assinada no sábado que determina o “fichamento” de norte-americanos em portos e aeroportos brasileiros. A decisão é oficial e, com isso, o governo mostra que não vai cumprir a liminar que a Justiça Federal concedeu à Prefeitura do Rio de Janeiro na sexta- feira à noite, suspendendo o “fichamento”. O procurador da República José Pedro Taques havia afirmado que a liminar que a Justiça Federal deu à Prefeitura do Rio de Janeiro para suspender o “fichamento” de norte-americanos entra em conflito com a Portaria Interministerial assinada no último sábado pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, pelo ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, e pelo advogadogeral da União, Álvaro Augusto Ribeiro Costa. A Advocacia Geral da União disse que a portaria, assinada no sábado (a liminar à Prefeitura do Rio é anterior, concedida na sexta- feira à noite), determina que “fiche-se” os americanos em todo o território nacional. O procurador Taques é o autor da ação do Ministério Público Federal que levou o juiz federal Julier Sebastião da Silva a determinar que norte-americanos que chegam ao Brasil sejam identificados por fotografia e impressões digitais nos portos e aeroportos do País. “Eu entendo que, primeiro, a decisão (liminar) foge aos princípios constitucionais, porque a Prefeitura do Rio de Janeiro não tem legitimidade para isso. Segundo, o interesse do Rio de Janeiro é meramente econômico. Uma intervenção só pode se dar quando o interesse for jurídico, não econômico. A meu ver, a liminar perde seu fundamento, uma vez que, ao que consta, a Portaria Interministerial acatou o que estava descrito na decisão do dr. Julier Sebastião”, disse. E completou: “Se a decisão do dr. Julier Sebastião não vale mais para o Rio de Janeiro, o que está valendo para o Rio de Janeiro como também para todo o território nacional é a portaria do governo que determina a aplicação do princípio da reciprocidade”, explicou o procurador.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

