Fortaleza e Santa Cruz rebaixados
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Nordeste perdeu ontem seus dois representantes na divisão de elite do Brasileiro. Fortaleza e Santa Cruz, que foram derrotados no fim de semana, não têm mais chances de deixar a zona de rebaixamento a três rodadas do final da competição. 
A queda da dupla foi determinada pela vitória do Fluminense sobre o Cruzeiro, ontem, no Maracanã, por 1 a 0. Com isso, os nordestinos não podem mais ultrapassar a equipe carioca, que não colhia um triunfo no campeonato havia 12 rodadas.
Ambos também contribuíram para sua própria ruína. O Fortaleza foi derrotado pelo Internacional, vice-líder, sábado, por 3 a 0. Já o Santa Cruz caiu diante de sua torcida. O time recifense perdeu para o São Caetano, igualmente ameaçado, pelo mesmo placar. 
O clube do ABC, que agora atinge 36 pontos e está a quatro de sair da zona de degola, garantiu a vitória no início do segundo tempo. 
Os paulistas fizeram 2 a 0 com Élton, aos 4min, e Jonas, aos 7 minutos. Marcelinho marcou o terceiro aos 38 minutos. Dos dois, o Fortaleza ainda pode chegar aos 40 pontos, igualando-se ao Fluminense. 
Mas perde no primeiro critério de desempate: número de vitórias. Como alento, o clube cearense conseguiu subir em 2002 e 2004, no ano seguinte às suas duas últimas quedas. O Santa Cruz havia voltado neste ano. 
Apesar dos rebaixamentos prematuros em 2006, o Nordeste não ficará sem clubes na divisão principal no ano que vem. O Sport bateu o Brasiliense na sexta, por 3 a 0, e, com a derrota do Coritiba, garantiu o acesso. Náutico e América-RN também têm boas chances. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

