Empresa entrega o dinheiro e piloto viaja 
<b> A companhia aérea não quis esperar a compensação de cheque e entregou R$ 36 mil em dinheiro  </b>
 
SÃO PAULO – A American Airlines entregou ontem à Justiça Federal de Guarulhos a quantia de R$ 36 mil em dinheiro e obteve o passaporte do piloto da companhia, Dale Robbin Hersh, que foi preso na quarta- feira por desacato à autoridade. A substituição do cheque, entregue inicialmente, por dinheiro em espécie, foi para liberar o piloto mais cedo, pois caso contrário teria de esperar até o fim da compensação do cheque. Ele viajou ontem no vôo das 23h10, para os EUA. Hersh desembarcou anteontem no aeroporto internacional de Guarulhos e, ao ser fotografado no Setor de Imigração, colocou o dedo médio da mão direita em riste à frente do papel que segurava com seu número de identificação. Ele foi preso imediatamente. Para não ser processado por desacato, o comandante norte- americano aceitou pagar a multa. O valor da prestação pecuniária foi o maior já imposto pela Justiça Federal de Guarulhos e a quantia foi destinada ao asilo São Vicente de Paulo, em Guarulhos. O asilo beneficiado pelo dinheiro – fundado em 1976 – cuida de 24 idosas, cujas idades variam entre 62 e 98 anos. O custo mensal do asilo, segundo o seu presidente, Juvenal Jorge Januário, 66, fica entre R$ 18 mil e R$ 19 mil. O custo por interna é de R$ 600,00. A assistente social do asilo, Sheila da Silva Ishi, disse que recebeu a notícia ontem pela manhã. “Foi uma má intenção do comandante que acabou sendo bem-intencionada para nós”, afirmou a assistente. Ishi disse que, com o dinheiro, eles poderão intensificar os trabalhos de terapia ocupacional com as pacientes. Hersh passou o dia de ontem na sala VIP da companhia aérea no Aeroporto Internacional de Guarulhos (Cumbica), para onde foi após prestar depoimento à Justiça Federal, e só saiu para pegar o vôo de volta para os EUA. E ontem, no mesmo aeroporto, começou a ser realizado o serviço de identificação digital para os americanos, provocando menos reclamações.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

