Procurador diz que alta é inconstitucional
<b>  </b>
 
O procurador da Justiça Alexandre José Guimarães destacou que o aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) é inconstitucional. Ele explicou que o Ministério Público do Estado (MP-ES) irá analisar o projeto depois que o prefeito de Vitória, João Coser, sancionar a lei.
A Secretaria da Fazenda de Vitória informou que desconhece qualquer ação do Ministério Público do Estado e que por isso preferiu não se manifestar.
Segundo o procurador, a inconstitucionalidade se caracteriza quanto ao aumento do IPTU para algumas pessoas, que por possuírem o imóvel em uma rua bem localizada acabaram tendo que arcar com uma cota maior do imposto.
“Pelo artigo 5º da Constituição Federal, todos são iguais perante a lei. Desta forma, é inconstitucional considerar que uma pessoa que possui um imóvel bem localizado tenha que pagar mais por isso, enquanto outros serão beneficiados com a isenção da taxa”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

