Justiça esclarece visita ao Estado
<b>  </b>
 
A Justiça Federal esclareceu ontem que não houve uma reunião do juiz em exercício da 6ª Vara Federal, Francisco Basílio, com o presidente do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, Frederico Gueiros, e o corregedor da Justiça Federal da 2ª Região, Castro Aguiar, na última segunda-feira, para tratar da desocupação de um imóvel em terreno da Marinha no bairro Barro Vermelho, em Vitória.
Segundo nota enviada pela Assessoria de Comunicação daquele órgão para A Tribuna, os dois desembargadores estavam em Vitória para acompanhar as obras da construção do prédio sede da Justiça Federal, localizado na avenida Beira-Mar. A nota afirma que a visita estava programada desde o dia 2 de outubro.
Além disso, a Justiça Federal esclarece que não houve “manifestação de vontade” do juiz Francisco Basílio a respeito da reintegração de posse, “mas apenas determinação do cumprimento de ordem que emana da lei, em atenção ao direito reconhecido da parte”.
A nota confirma, no entanto, informação de que a sentença só deixou de ser cumprida devido a pedido da União, por meio do procurador-geral da União, Moacir Antonio Machado da Silva, recebido por fax segunda-feira.
“Se a parte abre mão do direito, não há como o magistrado obrigá-la a exercê-lo. Portanto, se a União perdeu o interesse na desocupação do imóvel, ou se pretende realizá-lo em momento posterior, não cabe ao juiz estabelecer o cumprimento imediato do direito reconhecido em sentença”, diz o texto.
Com a reintegração de posse do terreno da Marinha, no bairro Barro Vermelho, 25 pessoas de cinco famílias – todos parentes – seriam retirados do local. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

