Correios selecionam para vagas em curso
<b>  </b>
 
A partir do dia 23 deste mês, estarão abertas as inscrições para o concurso de administrador postal.
As inscrições nas agências dos Correios serão realizadas até 10 de junho. Antes de ir a uma agência, observe se ela está relacionada no edital, disponível no endereço www.correios.com.br/institucional/concursos/correios.
Para as inscrições feitas pela internet, o último dia será 12 de junho.
Os aprovados terão direito a uma bolsa de estudos no valor de R$ 1.068,02, ajuda alimentação de R$ 299,00 e assistência médica e odontológica.
O novo modelo do curso seguirá dois formatos: o primeiro, para alunos de Administração a partir do sexto semestre, que irão complementar o programa com disciplinas postais; e o outro, de formato regular, para alunos que tenham o ensino médio completo e que, após o término do curso, serão diplomados pela Universidade de Brasília, UnB, como administradores postais.
Serão 40 vagas para cada turma. O valor das inscrições é R$ 75,00.
As provas para a turma especial (alunos do curso de Administração) terão questões de Português, Matemática, Inglês, Informática e Conhecimentos Específicos de Administração.
Para a turma regular, os candidatos terão que responder a perguntas de Português, Matemática, Inglês ou Espanhol e Atualidades.
A UnB é atualmente a única universidade federal a possuir o curso de Administração com Habilitação Postal e está criando um Núcleo de Estudos em Logística e Administração Postal com o objetivo de realizar pesquisas na área de logística, transporte e gestão postal.
O curso criado pelos Correios em 30 anos especializou mais de 1,3 mil profissionais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

