Direção da Varig afastada pela Justiça
<b> Juízes estranharam pedido
do grupo que controla a
empresa aérea de cancelar
processo judicial </b><br>
 <br>
RIO – Um dia após a Justiça suspender a venda da FRB Participações (Fundação Ruben Berta), controladora da Varig, para a Docas Investimentos, do empresário Nelson Tanure, a companhia aérea pediu o cancelamento do processo de recuperação judicial. No final da tarde, porém, a Justiça do Rio determinou que a FRB fosse afastada do comando da empresa, tornando o pedido sem efeito.
Em decisão proferida pelos juízes Márcia Cunha e Luiz Roberto Ayoub, a Justiça retirou os poderes da FRB de gestão sobre a Varig. Para a juíza, é “no mínimo estranho” o fato de o pedido ter sido feito no momento em que a Justiça suspendeu o negócio com a Docas. Segundo a Justiça, a FRB poderá entrar com recurso. 
A juíza Márcia Cunha disse ainda que o pedido pode ser considerado “como abuso de poder do controlador”. “Eles fizeram o pedido depois de aproveitarem o filé mignon (da recuperação judicial)”, disse.
 Na interpretação da juíza Cunha, a FRB agiu de “má-fé” ao solicitar o fim da recuperação judicial nesta fase do processo. Apesar do afastamento da FRB da gestão da Varig, a Justiça manteve a atual direção da companhia, presidida pelo funcionário de carreira da empresa Marcelo Bottini. 
“Ele tem feito, ao que me consta, excelente gestão, com ganhos para o processo de recuperação judicial”, disse Cunha.
 Segundo Cunha, só depois de aprovado o plano de recuperação judicial, que será apreciado em assembléia na segunda-feira, é que o comando da Varig poderá ser substituído. Até lá, diz, permanece a equipe de Bottini. 
Márcia Cunha afirmou que a decisão dela e de Ayoub tem como base o artigo 64 da Lei de Falências (11.111/05), que prevê o afastamento do controlador caso sua gestão atrapalhe o processo de recuperação judicial. 
Ela afirma, no entanto, que a FRB continua controladora da Varig, sem perder o direito à propriedade da companhia. Pode, portanto, vendê-la a quem quiser, desde que obtenha a aprovação dos credores. 
Na segunda-feira, os credores irão analisar as propostas de todos os interessados, inclusive da Docas. 
A comissão de juízes que cuida da recuperação da companhia aérea tomou ontem a decisão de suspender o contrato com base em petição do Ministério Público do Rio, por entender que os credores da Varig deveriam ter aprovado a negociação em assembléia, o que não ocorreu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>