Procurador do Rio no lugar de Santoro
<b>  </b>
 
O Gabinete de Gestão Integrada (GGI) vai solicitar à Procuradoria-Geral da República a substituição do subprocurador-geral José Roberto Santoro – atual coordenador do Gabinete – pelo procurador Roberto Ferreira, hoje no Tribunal Regional Federal da 2ª Região,   com sede do Rio. Santoro deve se afastar do cargo esta semana.
Em 2004, Santoro teve o nome envolvido no caso Waldomiro Diniz, ex-assessor do ex-ministro José Dirceu. Ele foi acusado de interrogar indevidamente o bicheiro Carlinhos Cachoeira, sobre a cobrança de propina feita por Waldomiro, no período em que ele esteve à frente da Loteria do Rio de Janeiro (Loterj).
O secretário da Segurança, Rodney Miranda, disse que Santoro foi absolvido de  procedimentos administrativos que respondia, mas pediu licença  para atuar como advogado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

