PMDB cobra cargos para apoiar Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - O PMDB já comunicou ao Planalto que cota de poder deseja na Esplanada dos Ministérios para seguir na montagem de palanques fortes para  o presidente Lula em 21 estados. Decidida a retomar o controle  do Ministério da Saúde, a cúpula governista levou a Lula a indicação do atual  presidente da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), Paulo Lustosa.
Além disso, o partido reivindica a presidência da Eletrobrás, posições na Conab, todas as diretorias dos Correios  e uma diretoria da Anatel.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

