Dinheiro de professor garantido
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais aprovaram, na tarde de ontem, a proposta do governo do Estado que concede um abono de até R$ 3,9 mil para os professores ativos, aposentados e pensionistas da rede pública de ensino. 
Deverão receber o pagamento do abono 43.299 servidores da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). O abono está previsto para entrar na conta do professor no próximo dia 22. Eles vão receber nesse dia, além do abono, o pagamento referente ao mês de dezembro.
O 13º salário dos servidores estaduais é depositado na conta na data de aniversário. Por isso, nem todos receberão o 13º. Somente os que fazem aniversário este mês. 
Poucos professores acompanharam a sessão de ontem, pois a aprovação do projeto do governo já estava prevista. Quem lotou as galerias e fez um apitaço foram os servidores da própria Assembléia e um grupo de policiais civis. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

