Punição depois de denunciar nepotismo
<b> Sócrates de Souza está proibido pelo Ministério Público
de dar entrevista e pode ser alvo da Corregedoria </b><br>
 <br>
O procurador de Justiça Sócrates de Souza, que denunciou a contratação de parentes no Ministério Público Estadual (MPE), foi punido ontem pelos próprios colegas com uma “censura” – ele foi proibido de dar entrevistas – e poderá responder a um procedimento administrativo na Corregedoria da instituição por sua conduta.
A decisão foi tomada na manhã de ontem, pelo colegiado, composto pelos 32 procuradores de Justiça do Estado. A pena para o procurador pode variar desde uma simples advertência à demissão.
O procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, no entanto, informou que o procurador Sócrates não foi punido, mas apenas proibido de se pronunciar em nome na instituição.
A corregedora-geral do MPE, procuradora Ivanilce da Cruz Romão, foi procurada mas informou que não iria falar sobre a decisão do Colégio de Procuradores.
Na terça-feira, Sócrates denunciou que pelo menos 20 dos 32 procuradores de Justiça empregam parentes – cônjuges, filhos, irmãos e sobrinhos – na instituição, em cargos comissionados com salários que chegam a R$ 4 mil. Os parentes foram indicados ao procurador-geral, que fez as nomeações.
O procurador contou que encaminhou ao Colégio de Procuradores uma resolução pedindo o fim do nepotismo no MPE e a realização de concursos públicos para o preenchimento das vagas, mas no mês passado o colégio decidiu arquivar o proposta.
O procurador de Justiça Alexandre José Guimarães, eleito pelos colegas para falar em nome do MPE, admitiu ontem que há parentes de procuradores trabalhando na instituição, mas alegou que não se trata de nepotismo.
“O Sócrates não falou uma inverdade. Com certeza existem procuradores que têm filhos e parentes aqui. Isso não é um fato desconhecido, nem novidade para ninguém”, disse.
Ele acredita que apenas a contratação de parentes não caracteriza nepotismo. “Nepotismo é nomear parentes sem qualificação técnica ou ineficiente. É a nomeação que favorece o incompetente”.
E completou: “A Constituição Estadual proíbe a contratação de parentes até o segundo grau sangüíneo sob o comando imediato. Até onde sei isso não há no Ministério Público. Se houvesse, eu seria o primeiro a pedir investigação. É improbidade e quem nomeou pode ser punido com demissão”, afirmou Guimarães.

Promessa de concurso público
O procurador de Justiça Alexandre José Guimarães revelou que o Ministério Público Estadual (MPE) está estudando uma alteração em sua lei orgânica para acabar com os 80 cargos comissionados na instituição. 
Após a medida, todos os parentes de procuradores que ocupam cargos comissionados serão demitidos, para que sejam realizados concursos públicos.
A proposta está sendo elaborada e deve ser apresentada até o final do ano na Assembléia Legislativa. 
“Esperamos que os deputados aprovem a proposta. O ingresso na instituição será só por concurso público. É uma forma de darmos uma resposta à sociedade e dizer que dentro do Ministério Público na há favoritismo”, salientou o procurador.
Ontem, porém, o procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, disse que os parentes de procuradores que atuam na instituição continuarão por enquanto nos cargos, já que estão trabalhando em situação regular.
No entendimento do Ministério Público, os cargos comissionados são de livre nomeação e exoneração, apesar da contratação de parentes ferir o princípio da moralidade. Portanto, os apadrinhados que não estão sob o comando direto de outros parentes têm a nomeação amparada pela lei.


Procuradores do Trabalho divulgam nota
O Ministério Público do Trabalho no Espírito Santo, que é um órgão vinculado à União, divulgou nota ontem informando que não há nepotismo – contratação de parentes – no órgão. 
No documento, o procurador-chefe em exercício, Valério Soares Heringer, explicou que não há qualquer servidor efetivo ou comissionado que tenha parentesco com membros da instituição.
O Ministério Público Federal também já garantiu na terça-feira que não ocorre a prática de nepotismo em seus quadros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>