Aberta uma empresa a cada hora
<b>  </b>
 
A Junta Comercial do Estado deve fechar o ano com a realização do registro de mais de 9,6 mil novas empresas, o que representa um crescimento de 13,2% em relação a 2004.
Somente no mês de novembro, o número de registros ultrapassou os 740, o que dá uma média de 24 empresas registradas por dia - ou uma por hora.
No total, a Junta fecha o ano com mais de 90 mil atendimentos, o que dá uma média de 362 pessoas atendidas por dia.
De acordo com dados levantados pela Junta Comercial, em 2004 foram registradas 8.398 novas empresas. A previsão para este ano é de chegar aos 
9.678 registros.
O crescimento, segundo o presidente da Junta, Paulo César Brusqui de Almeida, mostra não só o crescimento da economia capixaba, como indica um ganho de eficiência da autarquia, uma vez que, no período, não mudou seu quadro, mantendo o mesmo número de servidores.
O presidente da autarquia destacou que, do total de registros feitos, tomando-se por base apenas a constituição de empresas, a grande maioria é de micro e pequenas.
“São as sociedades empresárias limitadas e os empresários, novas denominações dadas pelo Código Civil, que fazem o grande movimento da Junta. Entendemos que os números mostram, também, o grau de empreendedorismo que temos no Espírito Santo”, afirmou Paulo Brusqui.
Brusqui acrescentou que hoje uma pequena ou micro empresa pode obter o seu registro no mesmo dia em que protocola o pedido na Junta Comercial. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

