Celular vira mania entre as famílias
<b> Levantamento do IBGE
mostra preferência dos
moradores do Estado por
celulares e computadores </b><br>
 <br>
O telefone celular está virando mania entre as famílias capixabas e vem ganhando o espaço até então ocupado pelo telefone convencional. Seja pela comodidade ou até mesmo como forma de reduzir as despesas, a troca do telefone fixo pelo móvel cresceu 60,7% de 2004 para 2005.
Os números, divulgados ontem, são do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que apontam a preferência de apenas 36% dos capixabas pelo telefone fixo.
Outro dado mostra como as famílias do Estado estão ligadas à informação. O Espírito Santo ocupa a 6ª posição no País entre as pessoas que afirmaram ter acessado a internet pelo menos uma vez nos últimos três meses do último ano.
Assim como aumentou o número de casas com aparelho celular, também é maior a quantidade dos domicílios que têm microcomputador. Enquanto em 2004, 12,5% dos lares tinham o equipamento, no ano seguinte, esse percentual subiu para 19,6%.
Esse crescimento foi registrado principalmente entre as famílias com maior poder aquisitivo. 
Na casa da família Moulin Ribeiro, na Enseada do Suá, em Vitória, não foi a redução da despesa que pesou. Lá, o telefone fixo foi deixado de lado em nome da comodidade e da segurança. Todos os cinco integrantes, entre eles três crianças e adolescentes, têm celular.
Os pais, a empresária Magda Vieira Ribeiro e o ortopedista Júlio César Moulin Ribeiro, garantem que aderiram ao telefone celular por segurança. O aparelho virou um aliado na criação dos filhos.
“Com o telefone móvel posso controlar mais facilmente meus três filhos, pois tenho como saber onde estão. O celular não é mais status. Se antes achava brega, agora acho que é um instrumento importante. Até deixamos o telefone fixo de lado”, revelou Magda.
Pais de Breno, 9 anos, Lara, 14, e Cássia, 13, eles revelaram que, no caso do menino, o celular foi comprado mais por modismo. 
“O Breno tem celular há um ano e usa pouco porque sempre está comigo. Mas tive que comprar por ciúmes das irmãs e também porque os coleguinhas passaram a usar o aparelho”, revelou a mãe. 

Pesquisa é feita todo ano
A Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad) é a mais importante pesquisa anual do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Em tamanho, sua amostra só não é superior à do Censo Demográfico, que, por ter um custo muito elevado para sua execução, é realizado somente de dez em dez anos.
Além de pesquisar dados de trabalho e renda de todo o Brasil – e não apenas das regiões metropolitanas, como faz, por exemplo, a Pesquisa Mensal de Emprego –, a Pnad traz ainda informações sobre indicadores sociais como educação, fecundidade ou acesso a bens e serviços.
Até 2003, não eram pesquisadas, por razões de limitação orçamentária, as áreas rurais de alguns Estados da região Norte. Desde 2004, no entanto, a pesquisa passou a representar todo o Brasil.
É por isso que, ao comparar dados de 2005 com anos anteriores a 2004, é preciso sempre excluir as áreas que não eram pesquisadas até então. O número de pessoas entrevistadas no ano passado foi de 408.148. 
Isso permite que a pesquisa tenha uma margem de erro muito inferior às que existem, por exemplo, em pesquisas de opinião, que são feitas geralmente com grupos que variam entre dois e três mil entrevistados.
Para indicadores que digam respeito a uma estimativa de mais de 10 milhões de pessoas, a margem de erro da pesquisa é sempre inferior a 1%. Essa margem só fica maior do que 5% quando o universo retratado é inferior a 300 mil habitantes.

Mercado de trabalho melhora
O número de pessoas ocupadas no País cresceu 2,9% em 2005, o equivalente a mais 2,5 milhões de vagas. A melhora do mercado de trabalho, no entanto, acabou se traduzindo em aumento da taxa de desemprego. Isso ocorre porque, quando há expansão na geração de vagas, aumenta o número de pessoas em busca de trabalho.
Em 2005, a taxa de desemprego subiu para 9,4%, de acordo com a série harmonizada, que exclui as áreas rurais da região Norte. Trata-se da maior taxa desde 2003.
O principal sinal de avanço no mercado de trabalho no ano passado foi o aumento, pelo segundo ano seguido, do nível de ocupação.
O indicador relaciona o total de postos de trabalho com a população de potenciais trabalhadores, ou seja, quem conseguiu emprego em relação ao total da população que poderia estar inserida no mercado de trabalho.
O indicador passou de 56,3% em 2004 para 56,8% em 2005, a maior taxa desde 1995, de acordo com a série harmonizada.
Segundo o IBGE, o crescimento da população ocupada foi significativo porque superou a expansão demográfica da população de dez anos ou mais (2,0%).
O movimento foi ditado pelo aumento das mulheres à procura de trabalho.

Cresce total de crianças trabalhando

De 2004 para 2005, 130 mil crianças de 5 a 14 anos passaram a trabalhar no Brasil.
Nesse período, elas tomaram parte do contingente de 1,4 milhão de brasileiros que, nessa faixa etária, têm que conciliar estudo e trabalho ou abandonaram a escola para complementar a renda da família.
São, segundo o IBGE, em sua maioria filhos de agricultores que foram afetados pela crise no setor e passaram a trabalhar em atividades não-remuneradas ou para o próprio consumo.

O retrato das famílias no Estado

n O número de domicílios capixabas que tinham apenas celular aumentou em 60,7% de 2004 para 2005. Já o de lares que possuíam somente telefone fixo caiu 36%.
n O celular cresceu mais entre as famílias com renda mais baixa, de até 10 salários mínimos. Em 2005, 37,8% das casas do Estado tinham os dois tipos de telefonia, móvel e fixa.
n Entre os lares capixabas, 93,4% tinham geladeira, 19,3% possuíam freezer e 28,2% contavam com máquina de lavar roupa no ano passado. 
n A televisão existia em 91,3% dos domicílios e o rádio em 87,8%. A proporção de casas com TV em cores foi crescente de 2001 a 2005 e, em 2002, já ultrapassava o rádio.
n O microcomputador estava presente em 19,6% das casas capixabas em 2005, percentual maior do que no ano anterior, quando 12,5% responderam que tinham o equipamento. O crescimento ocorreu entre as famílias com maior poder aquisitivo, com rendimentos de mais de 20 salários mínimos.
n Também cresceu o número de domicílios com acesso à internet. Eram 12,5% em 2004 e passaram para 14,4% no ano seguinte. No total da população com mais de 10 anos de idade, verificou-se que, no Estado, 23,7% acessaram a internet em algum local, nos últimos três meses de 2005, ocupando a 6ª posição no País.
Fonte: Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>