CLÓVIS ROSSI
<b> “Quem goza de fato de privilégios é o capital, entre eles o de pagar pouco ou nenhum imposto”   </b>
 
Viva a revolução 
SÃO PAULO – Como os vencedores invariavelmente escrevem a história, está se tornando usual no Brasil atacar a esquerda, a derrotada, de uma forma tão intensa que o desavisado acreditará que ela é a culpada por todos os males da pátria. Antes, durante e depois da expulsão do PT, a senadora Heloísa Helena e os deputados Babá e Luciana Genro viraram saco de pancadas. Devem ter mil culpas, mas um mínimo de honestidade intelectual obriga a dizer que não foram eles nem seus pares de esquerda que construí - ram a tristeza que é o Brasil. O fato é que a esquerda jamais governou este País. Logo, se não é exatamente o País dos sonhos, quem merece críticas é a direita. Mas, do jeito que está o jogo, dá até a impressão de que os privilégios do funcionalismo público é que são os responsáveis, ainda por cima isolados, da obscena distribuição de renda. Ou é tolice ou é má-fé. Quem goza de fato de privilégios no Brasil é o capital, entre eles o de pagar pouco ou nenhum imposto. No capitalismo de verdade, empresário vai preso quando pratica fraude ou mesmo má gestão. No Brasil, banqueiro que quebra seu banco continua livre, leve, solto e rico. Preciso citar nomes? Não se assuste, meu caro jurássico que na hora de dormir ainda olha em baixo da cama à procura de comunistas, não estou propondo estatizar os meios de produção. É bem mais simples: cobrar impostos conforme a capacidade de pagamento de cada qual, o que é regra de ouro do capitalismo, não do socialismo; utilizar os impostos cobrados em favor de quem de fato precisa, o que também não é de esquerda; pôr na cadeia quem comete fraudes usando seu capital ou o capital alheio; respeitar os contratos não apenas com o capital mas também com os assalariados, públicos ou privados, etc. Enfim, uma revoluçãozinha burguesa-republicana já estava de bom tamanho para começar.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

