PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Investir em educação deve ser a prioridade’, diz Lemann
A onda de violência que aterroriza o Estado de São Paulo é também reflexo da falta de foco histórico em educação no país.
Todos no Brasil deveriam, neste momento, eleger a educação como bandeira nacional para combater a falta de crescimento e de igualdade social que resultam em violência.
A afirmação é do empresário Jorge Paulo Lemann, um dos principais acionistas da cervejaria InBev, resultado da fusão da belga Interbrew com a brasileira AmBev.
“Enquanto o Brasil não der prioridade absoluta à educação, nós não vamos andar para a frente no médio e no longo prazo”, diz ele.
Lemann, hoje um investidor internacional que viaja pelos quatro cantos do planeta, diz que o Brasil deveria se mirar no exemplo dos outros países.
“A China está investindo maciçamente em educação, assim como a Coréia do Sul, que já o faz há muito tempo”, diz. “Nós temos de seguir esses exemplos.”
O resultado disso se reflete nos números do país. De acordo com Lemann, o Brasil cresceu, nos últimos 15 anos, a um ritmo de 2,1% anuais, um resultado inferior à média dos países da América Latina (sem o Brasil) e abaixo até do dos Estados Unidos.
“Isso sem falar dos tigres asiáticos”, afirma Lemann. “Nós só fomos melhor do que alguns países africanos. É comprovado, hoje em dia, que ênfase em educação resulta em crescimento.”
Para Lemann, só por meio da educação o Brasil irá conseguir atingir igualdade social e estabilidade política.
Para isso, no entanto, ele acha necessário que todos se unam em torno dessa bandeira, principalmente neste momento em que se inicia a campanha eleitoral.
A educação, a seu ver, deveria ser a prioridade de todos os candidatos para combater, a médio prazo, a atual situação na qual a violência atinge níveis excessivamente preocupantes.
Lemann, que nesta semana está em viagem de negócios na Europa e raramente concede entrevista, decidiu se manifestar principalmente ao ler as notícias que saem nos jornais europeus a respeito dos ataques de violência em São Paulo.
“Essas notícias saem sempre com destaque, e, como eles não entendem direito o país, distorcem a imagem do Brasil”, diz.

Decoração hype
Além de receber grandes nomes da moda brasileira, o SPFW aloja peças de designers como Philippe Starck. A responsável é a Forma, braço de peças assinadas da Giroflex, que cedeu mais de 200 itens para o evento.
Após a semana, segundo Lúcio Albuquerque, que dirige as lojas da Forma no país, o foco está nos clientes residenciais.

Brasileiras têm até sábado para se adaptar à SOX
Termina no sábado o prazo para que empresas brasileiras com recibos de ações negociados em Bolsas norte-americanas se adaptem às exigências da Lei Sarbanes-Oxley (SOX), criada para coibir crimes fiscais e práticas ilícitas de corporações americanas.
Para Marcos Peters, consultor da FGV Projetos, a lei representa “um progresso para mais transparência na administração” de empresas e não deve ser um problema no Brasil.
“É uma tendência da sociedade, que trará mais qualidade. Agrega valor”, diz.
Peters conta que em 2002, quando foi implantada nos EUA, a lei causou polêmica porque não havia tempo o suficiente para diminuir os custos das adequações que ela exige.
Para se adaptarem à nova lei, as empresas são obrigadas a implantar novos processos contábeis, de gestão e de controles de risco.
“Agora, depois de quatro anos, não deve haver problemas ou grandes surpresas no Brasil”, diz.
O consultor estima que há 40 empresas brasileiras para passar pelo processo. “A minha percepção é de que a maioria vai atender com tranqüilidade”, afirma.

E-nota 
Cerca de 80% das empresas brasileiras têm interesse na  implantação da nota fiscal eletrônica a curto e médio prazo. O dado está em pesquisa da Associação Brasileira de e-business com 224 empresas de diferentes setores.
Entre as vantagens citadas pelas empresas estão a redução de  custos de impressão e a economia na aquisição de papel.
Apesar do interesse, o estudo apontou que a maioria (71,8%) não sabe estimar o investimento necessário para  a implantação do projeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>