Vasco encara semana em branco e preto
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Depois da vitória por 2 a 1 sobre o Internacional, em Porto Alegre, o Vasco chegou ao grupo dos quatro primeiros e tinha quatro jogos no Rio para confirmar sua ascensão.
Empatou todos e transformou a confiança da torcida nos protestos que se ouviram sábado após o 0 a 0 com o Goiás, em São Januário. 
A vaga na Libertadores ainda é vista em cores vivas pelo técnico Renato Gaúcho. Para se reaproximar dela, seu time precisa superar uma semana em branco e preto. 
O Vasco enfrenta o Corinthians, quarta-feira, em São Paulo, e o Botafogo, domingo, no Maracanã.  
Por mais que Renato e seus jogadores digam que o time está de cabeça erguida pelas oportunidades que vem criando, a dificuldade de vencer em casa mostra o contrário. 
No fim do jogo de sábado, Ygor e Andrade eram a imagem da desolação, sentados no gramado, à espera do espera do exame antidoping. 
Em 15 jogos no Rio, o Vasco empatou sete, venceu cinco e perdeu três. Como visitante, foram nove partidas, com quatro vitórias, dois empates e duas derrotas. 
“Estamos chateados pela derrota”, disse Andrade, sem se dar conta de que o jogo terminara empatado. “A gente entende a reação da torcida, mas se ela jogar contra vai ficar mais difícil ainda”.
Diferentemente da torcida, que vaiou os jogadores, Renato preferiu poupá-los. Todos foram eximidos da responsabilidade, que dessa vez foi atribuída ao imponderável. 
Para o técnico, o time vem jogando bem tanto que o goleiro Harlei do Goiás foi o destaque.
“Tem vezes que não dá para explicar o inexplicável. Mais uma vez tivemos uma tarde de muito azar. Não posso criticar meus jogadores nem dizer que falta qualidade, pois não é verdade. Estou satisfeito pelo que eles vêm jogando”. 
Nos últimos quatro jogos, o Vasco fez quatro gols, rendimento abaixo da média do time, que tem marcado quatro gols a cada três jogos ao longo do campeonato. 
“Quando a maré não é boa, surgem cobranças e falta um pouquinho de tranqülidade”, disse o treinador:
“Não posso passar desespero, o time está cabisbaixo e como comandante tenho que botar para cima. Tranqüilidade é a palavra chave”. 
O Vasco perdeu Wagner Diniz machucado, mas não a confiança do seu treinador: 
Tenho certeza de que uma das vagas na Libertadores vai ser do Vasco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>