Valci nega compra de vaga de conselheiro
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), conselheiro Valci José Ferreira de Souza, reagiu ontem às acusações feitas pelo Ministério Público Federal (MPF), que o acusou de “comprar” uma vaga de conselheiro no órgão, afirmando que a denúncia é absurda.
O conselheiro divulgou uma nota aos jornalistas através da qual conta que ainda não foi citado pela Justiça.
Valci disse que jamais participou de qualquer negociação para a compra de vaga no TC-ES e alega que a escolha de um conselheiro é complexa, envolvendo a aprovação pelos deputados estaduais e a nomeação pelo governador.
O presidente do TC-ES lembrou, ainda, que a denúncia está baseada em acusações feitas pelo ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa (AL-ES) André Luiz Cruz Nogueira, que está preso e condenado por superfaturar o seguro predial da Assembléia.
“Talvez pelo desespero do André Nogueira o mesmo venha se prestando a servir de ‘arma’ na mão de determinadas ‘autoridades públicas’ para lançar acusações infundadas contra terceiros. Isso é inadmissível”, diz um trecho da nota.
Valci Ferreira disse, também, que acredita que a verdade dos fatos virá à tona e afirmou sua confiança nas instituições públicas.

DENÚNCIA
Além de Valci, o MPF denunciou o conselheiro Marcos Madureira, o conselheiro aposentado Djalma Monteiro da Silva, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, além de Nogueira.
De acordo com Nogueira, Gratz e Valci “compraram” a aposentadoria de Djalma no TC-ES por R$ 334,5 mil com dinheiro da Assembléia. Para a vaga foi indicado Marcos Madureira. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

