Vila Velha e Viana podem ter varas de execuções penais
<b>  </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) quer descentralizar a atuação da Vara de Execuções Penais de Vitória. Para isso, enviou à Assembléia Legislativa um projeto de lei que cria as varas de execuções penais de Vila Velha e de Viana, municípios que têm penitenciárias. 
Em contrapartida, a 5ª Vara Criminal de Vitória – onde hoje funciona a Execução Penal – deve ser transformada em Vara de Central de Penas Alternativas, já que a capital não tem presídio.
De acordo com a proposta, o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, o titular da Vara de Execuções Penais de Vitória, terá a preferência para escolher em qual das três varas irá trabalhar. Ele havia criticado o projeto do tribunal.
“O objetivo é agilizar o trabalho do Judiciário no que se trata dos processos de presos. O juiz está com acúmulo de ações. No interior, as cidades onde há presídios já têm varas de execuções penais. Só aqui na Grande Vitória ainda é centralizado”, explicou o presidente do TJ-ES, desembargador Adalto Dias Tristão.
Segundo o magistrado, as varas de execuções penais serão instaladas nos fóruns das respectivas cidades. “Os magistrados estarão perto dos presídios e poderão até realizar audiências nas cadeias”, observou.
Tristão revelou que o Judiciário terá que realizar concurso público para a contratação de assistentes sociais e psicólogos para compor o quadro de servidores das novas varas.
O presidente do TJ-ES disse, ainda, que Cariacica também deverá ser contemplada, futuramente, com um vara de execuções penais, já que o presídio feminino está instalado na cidade.
Alguns deputados estaduais criticaram o projeto. Carlos Casteglione (PT) disse que os problemas da Vara não serão resolvidos com a transferência. O projeto terá que ser aprovado pela Assembléia e sancionado pelo governador Paulo Hartung.

Raio X do Judiciário em debate

O presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, participa hoje em Brasília do seminário “A Justiça em Números – Indicadores Estatísticos do Poder Judiciário Brasileiro”, que vai mostrar o resultado de uma pesquisa promovida pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
De acordo com o estudo, o Judiciário capixaba é o menos acionado pela população em todo o País, porém é o quarto do Brasil em número de juízes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>