TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Quem não pode ou não sabe escrever, pode votar?
João Carlos da Costa, 38, auxiliar de produção
Sim. O voto dos analfabetos é facultativo, mas nada os impede de votar. Quem está impossibilitado de escrever pode pedir ajuda de alguém de confiança para votar na cabine de votação. 
Essa pessoa não pode estar a serviço da Justiça Eleitoral ou pertencer a algum partido ou coligação dos candidatos.

Vai mudar a forma de votação nesta eleição?
Lucas Oliveira, 21, estudante
Não. A forma de votação será a mesma das eleições passadas. Entretanto, os eleitores votarão para os cargos de presidente, governador, senador e deputados estaduais e federais.
No mais, o eleitor deve repetir o mesmo procedimento das outras eleições, comparecendo à seção eleitoral onde vota munido do título de eleitor e um documento de identificação com foto.

Quem é obrigado a votar?
Nelci dos Santos, 27, doméstica
São obrigados a votar aqueles que são maiores de 18 anos. 
O voto é facultativo, ou seja, não são obrigados a votar, as pessoas entre 16 e 18 anos e aqueles que tiverem acima de 70 anos. Mas se essas pessoas desejarem votar, não há impedimento.

Quem pode e quem não pode ser convocado para trabalhar nas eleições?
Adonias Oliveira, 26, motoboy
Podem ser convocados para trabalhar nas eleições os maiores de 18 anos. Eles podem ser nomeados para membros das juntas eleitorais, auxiliares, presidentes de mesas receptoras e mesários. 
É proibida a nomeação de menores de 18 anos e vedada a participação de parentes em qualquer grau de servidores da mesma repartição pública ou empresa privada na mesma mesa, turma ou Junta Eleitoral. 
Os candidatos, seu cônjuge e seus parentes, ainda que por afinidade, até o segundo grau, também não podem ser mesários. O Código Eleitoral ainda proíbe a participação dos membros de diretórios de partidos que exerçam função executiva, de autoridades e agentes policiais, dos funcionários no desempenho de cargos de confiança do Executivo e dos servidores da Justiça Eleitoral.

Como cidadão brasileiro e cumpridor de minhas obrigações, tenho direito ao voto. Gostaria de saber como funciona o voto branco e o voto nulo e se existem opções para não dar meu voto a político nenhum.
Mário Souza Elias Pires, 53 anos
Os votos brancos e nulos não são computados como votos válidos e também não vão para nenhum candidato, partido ou coligação.
A opção que o eleitor tem de não votar em nenhum político é votando nulo ou branco na hora da votação. 
Para votar em branco o eleitor precisa digitar a tecla branca da urna eletrônica. Já para anular o voto, o eleitor precisa digitar um número que não pertença a nenhum candidato ou partido.

Fonte:Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>