Turismo no Reino Unido vira prisão
<b>  </b>
 
Cinco dias de prisão em uma penitenciária da Escócia no lugar de uma bela viagem, a passeio, por Londres. Foi o que aconteceu com o segurança Nelson da Silva Pereira, que esteve ontem na agência de turismo que lhe vendeu a passagem. Houve confusão e a polícia foi acionada.
Nelson e mais cinco turistas capixabas foram presos, na Escócia, junto com a guia da excursão quando faziam uma ponte aérea para desembarcar na Inglaterra. Após a liberação na cadeia, foram mandados de volta para o Brasil.
Ele acusa a agência de viagens Continental Turismo, sediada em Vitória, de ter mandado uma guia de turismo com documentação irregular, o que teria ocasionado as prisões.
Exigindo seu dinheiro de volta, cerca de R$ 5,8 mil, o segurança acionou a polícia. Em meio ao tumulto, o comerciante Alexsandro de Souza Cardoso, que não estava na viagem até a Escócia, também exigiu ressarcimento por causa de outro problema.
“Eu estava com viagem marcada ontem (quarta-feira) para Lisboa. Paguei mais de R$ 2,5 mil para a empresa e o proprietário levaria as passagens para mim no aeroporto. Ele não apareceu e eu fiquei no prejuízo”, diz Alexsandro.
Com a presença da polícia, o comerciante recebeu dois cheques, um de R$ 150,00, que foi descontado ontem, e outro de R$ 2.358,00, que deverá ser sacado na próxima terça-feira. O segurança Nelson, no entanto, ainda está sem receber o dinheiro.
“Eu não paguei e nem vou pagar. Ele está mentindo. Foi preso no exterior porque já tinha sido deportado do país. Não foi culpa da empresa. Agora ele quer ser ressarcido e prejudicar uma instituição séria, que está há quatro anos no mercado”, diz o diretor da Continental, Cláudio Pitanga.
Na manhã de ontem, quando ocorreu a discussão, havia quatro clientes na empresa. Apesar do tumulto, ninguém foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

