Libertadores em cores vivas
<b> A goleada de 4 a 0 sobre o
Santa Cruz aumentou a confiança
de Renato Gaúcho em o Vasco
obter uma vaga para a competição </b><br>
 <br>
RECIFE – O Vasco continua firme no seu objetivo de conquistar uma das vagas do grupo que vai disputar a Libertadores em 2007.
O time mostrou personalidade, muita luta e goleou o Santa Cruz por 4 a 0, na noite de ontem, no Estádio do Arruda, e passou para a sexta posição na tabela do Brasileirão, com 44 pontos. 
De quebra, afundou ainda mais o time pernambucano, último colocado na tabela com apenas 24 pontos, faltando nove rodadas para o encerramento da competição.
Lanterna da competição, o Santa Cruz começou o jogo imprimindo um ritmo alucinante em busca da vitória. Foi para o tudo ou nada. Em apenas seis minutos, teve duas chances de marcar, a primeira com Márcio Mexerica e Júnior Maranhão.
Aos poucos, o Vasco foi conseguindo tocar a bola e equilibrar a partida e aos  18, Andrade chutou de fora da área. A bola bateu em Fábio Braz, que teve calma para driblar Adriano, enganar o goleiro Guto e marcar um gol de altíssima categoria.
O Santa Cruz quase empatou com Nenê aos 29 minutos, com a bola passando rente à trave. 
Aos 46, um golpe duro para a equipe pernambucana. Augusto Recife deu uma cotovelada em Leandro e foi corretamente expulso pelo árbitro Giulliano Bozzano.
O Vasco voltou com Amaral no lugar de Andrade, que tinha um cartão amarelo – o terceiro, que tirou o jogador do jogo contra o Palmeiras, quarta-feira, em São Januário – e foi poupado pelo técnico Renato.
Com um homem a menos, o Santa Cruz voltou sem o mesmo gás do primeiro tempo e o time do Vasco pôde tocar com tranqüilidade a bola.
Com boas jogadas pelas laterais, o Vasco foi criando chances de gol. Aos 22, Moraes chutou na trave. Um minuto depois, Ramon foi substituído por Madson. Deixou o campo sem reclamar.
Aos 34 minutos, Jean deixou Leandro na cara do gol. Desta vez o atacante não perdoou e chutou com precisão, fazendo 2 a 0. Dois minutos depois, Jean novamente serviu de garçom e cruzou para Leandro marcar de cabeça, aumentando para 3 a 0.
Aos 42, Jean foi recompensado e marcou de cabeça, aproveitando cruzamento de Morais. No final, o jogador comemorou.
“Consegui fazer gol de cabeça e ainda servi o Leandro. Fizemos uma bela partida”, disse Jean.
Leandro, autor de três gols em dois jogos do Vasco, vê o time em ascensão.
“O time está crescendo e pronto para embalar nesta reta final”, comentou.


Santa Cruz 0 x 4 Vasco


Guto, Osmar, Adriano dos Santos, Adriano e Reginaldo Araújo; Bruno Lança, Augusto Recife, Júnior Maranhão e Jorge Henrique (Mirandinha); Márcio Mixirica (Elvis) e Nenê (Fabrício Ceará). Técnico: Fito Neves


Cássio, Thiago Maciel (Coutinho), Fábio Braz, Jorge Luiz e Diego; Ygor, Andrade (Amaral), Ramon (Madson) e Morais; Jean e Leandro. Técnico: Renato Gaúcho

Gols: primeiro tempo – Fábio Braz, aos 18 minutos. Segundo tempo – Leandro, aos 34 e 36 minutos, e Jean, aos 42

Juiz: Giulliano Bozzano (DF)
Cartão vermelho: Augusto Recife
Renda: R$ 84.975,00
Público: 14.475 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>