Ameaça de greve em Cariacica
<b>  </b>
 
Os servidores de Cariacica ameaçam paralisar suas atividades na próxima segunda-feira, caso não tenham suas reivindicações atendidas. Eles querem reajuste salarial, delegação de uma comissão para fazer um plano de cargos e salários dentro de 15 dias e abono de R$ 300 a partir deste mês, até que o plano de cargos entre em vigor.
Segundo o membro da comissão de negociação e presidente do Sindicato dos Transportadores Municipais do Estado do Espírito Santo, Antônio José Denadai, cerca de 2 mil pessoas compareceram a uma assembléia realizada ontem pela manhã em frente à prefeitura para discutir a situação e protestar.
Para a próxima segunda-feira, está marcada uma outra assembléia, que acontece a partir das 9 horas, quando os servidores decidirão se entram ou não em greve.
Para Antônio José Denadai, a situação dos servidores de Cariacica é crítica e exige solução imediata, pois há várias pessoas ganhando um salário líquido de R$ 250 por mês.
Ele afirmou que, mesmo que seja declarada greve no município, a população não vai ficar sem o atendimento mínimo previsto nos serviços essenciais.
O secretário de comunicação da prefeitura, Alessandro Gomes, afirmou que o prefeito Helder Salomão tem negociado com os servidores e está atendendo as solicitações dentro das possibilidades da prefeitura.
Mas ele lembrou que o município tem uma dívida de R$ 40 milhões, herdada de administrações anteriores, e que não pode conceder aumento agora, sob pena de não conseguir pagar os salários em dia.
“Nós pagamos o salário atrasado da administração anterior, estamos dando vale-transporte que os trabalhadores não recebiam, uniformes para os motoristas, vamos montar os cursos de aperfeiçoamento que eles pediram, estamos comprando novos equipamentos e montando uma sala com TV na secretaria de serviços urbanos, que são reivindicações dos servidores”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

