Cruzeiro decepciona a torcida
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE - Cruzeiro e Goiás decepcionaram suas torcidas, fizeram um jogo muito fraco e acabaram empatando em 0 a 0, no Mineirão, na tarde de ontem.
Com o resultado, o time celeste chegou aos 25 pontos e perdeu a chance de se manter na liderança. Já os goianos foram a 18 e se mantêm na parte intermediária da tabela. Na próxima rodada, o Cruzeiro enfrenta o Paraná Clube, sábado, dia 22, em Curitiba. O Goiás recebe o Palmeiras, domingo, dia 23, no Serra Dourada. 
O Cruzeiro começou melhor, com mais posse de bola. Mas foi o time goiano que assustou primeiro, com um belo chute de Cléber, de fora da área, que Fábio defendeu, aos 11 minutos. A equipe celeste respondeu aos 20, com uma bomba de Alecsandro, bem espalmada por Harlei para escanteio.
Um minuto depois, Alecsandro entrou na área, se chocou com o goleiro e o árbitro Paulo Henrique de Godoy deu pênalti. O próprio atacante cobrou, e Harlei defendeu. Mas o assistente mandou voltar alegando que o goleiro se adiantou. Na segunda chance, Alecsandro bateu mal de novo para mais uma defesa de Harlei. 
Na segunda etapa, aos 9 minutos, Leandro Bomfim arriscou de longe para boa defesa de Harlei. Aos 12, Alecsandro chutou forte da entrada da área, mas o goleiro do Goiás segurou firme.
A qualidade técnica do jogo permaneceu ruim até o fim, com o Goiás todo fechado na defesa e o Cruzeiro tentando atacar mas sem a menor inspiração. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

