Vale explica oferta de títulos de R$ 5 bi
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A companhia Vale do Rio Doce iniciou ontem a apresentação para investidores da oferta de R$ 5 bilhões em debêntures simples.
A operação será dividida em duas séries de papéis, sendo a primeira contemplando 500.000 títulos, com valor nominal de R$ 10 mil e vencimento em novembro de 2010.
A segunda série, também de 500.000, com mesmo valor unitário, vence em novembro de 2013. A companhia informa que a somatória das duas séries não poderá ultrapassar os R$ 5 bilhões.
As apresentações se estendem até 7 de dezembro e estão programadas para acontecerem nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília.
A oferta somente terá início após a concessão do registro pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM), em 13 de dezembro; a publicação do anúncio de início, prevista para 14 de dezembro; e a disponibilização do prospecto definitivo, também em 14 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

