PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Disputa pelo Senado
Não será surpresa caso a Amunes, entidade que congrega prefeitos capixabas, venha a fazer uma manifestação de apoio à candidatura ao Senado do deputado federal e presidente estadual do PSB, Renato Casagrande, embora com ressalva de que caberá ao governador Paulo Hartung (PMDB) a última palavra.
O governador, que também coloca neste páreo o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, vem tratando desta escolha com cautela, sempre ressaltando que o melhor seria o bloco governista possuir apenas um candidato ao Senado.
Já Luiz Paulo considera irreversível sua disputa ao Senado, e está se movimentando bastante. Na última quarta-feira podia ser visto cumprimentando eleitores em Terra Vermelha, Vila Velha, durante a solenidade de inauguração de uma agência do Banestes.



Vice embutido
O que ainda não foi dito da reunião do governador Paulo Hartung (PMDB) com a prefeitada, no Teatro Carlos Gomes, é que para muita gente o apelo pela reeleição do chefe do Executivo embutiu a sugestão pela escolha de José Eugênio Vieira (PMDB) como vice.
Pela simples razão de que em 2008 muitos prefeitos vão buscar a reeleição e, com José Eugênio, a articulação fica mais fácil.


Dia seguinte
Sobre o “acordo de paz” acenado na véspera entre o governador Paulo Hartung 
(PMDB) e o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, minimizou o que seria um sentimento de solidão na sua campanha ao governo.
“Estou conversando com oito partidos para alianças, os Max continuam conosco e o acordo feito lá foi institucional, nada mais”, avalia.



Se a moda
pega
Chegou às mãos do desembargador Adalto Dias Tristão, do Tribunal de Justiça, o processo onde um cidadão solicita ao Estado o fornecimento gratuito de viagra. 
O pedido chegou com parecer anterior pela aprovação.



Inferno parcial
Após visitar as novas celas metálicas do presídio de Novo Horizonte, na Serra, o deputado estadual Cabo Elson 
(PDT) definiu o que viu de“semi-inferno”, numa comparação ao que vira antes, que ele classifica como “inferno total”.
Membro da Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa, o deputado viu melhorias, mas teme que as celas metálicas se tornem permanentes, em vez de solução provisória.



Bloco da solidão
Lideranças de sete partidos ameaçados de extinção pela cláusula de barreira – PC do B, PSB, PL, Psol, PV, PPS e PDT – estão tentando rever a medida no tapetão do STF.
Do contrário, serão obrigados a obter 5% dos votos apurados para a Câmara Federal em pelo menos nove estados, perfazendo ainda o mínimo de 2% do total dos votos em cada unidade da federação.



GaleriA
+ A interinidade do vereador Dermival Galvão (PDT) na Prefeitura de Vitória abre as portas, durante uma semana, para o deputado federal Nilton Baiano (PP), antigo aliado.
+ Levada à base do governador Paulo Hartung (PMDB) pela gravidade das alianças, a bancada estadual do PT anuncia uma posição de “independência”.
+ O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) festeja aniversário no próximo dia 21, no Cerimonial Oásis, com bolo e bolas eleitorais.
+ A Assembléia Legislativa realiza sessão solene na próxima quarta-feira, para a concessão de títulos de cidadania e da comenda Domingos Martins a personalidades e instituições.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>