Marilza Barboza ficará no cargo 
<b>  </b><br>
 <br>
A subsecretária da Casa Civil Marilza Barboza substituirá o atual chefe da pasta e vice-governador do Estado, Lelo Coimbra (PSB), quando este deixar o cargo, no próximo dia 3 de abril, para disputar a Prefeitura de Vitória. “Marilza dispõe de grande experiência administrativa. Foi ela quem me substituiu todas as três vezes que assumi a governadoria, na ausência do chefe do Executivo. Além disso, ela já foi secretária do então prefeito de Vitória, Paulo Hartung, e do atual, Luiz Paulo Vellozo Lucas”, contou Lelo. Com a decisão de se desincompatibilizar, Lelo não poderá ocupar a interinidade do cargo de governador quando Hartung precisar deixar o Estado. A tarefa caberá ao presidente da Assembléia, Claudio Vereza (PT). Um forte nome na disputa pela Prefeitura de Vitória, Lelo frisou que a sua decisão foi tomada em consonância com Hartung. “Hoje, há dois grandes eleitores na capital: o governador e o prefeito Luiz Paulo. Eu, assim como os demais pré-candidatos do grupo, vou lutar para ser a convergência destes dois nomes”, disse. O vice-governador lembrou, ainda, que é legítimo a apresentação de pré-candidatos por parte dos aliados. “Se eu fosse o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, voltaria atrás na decisão de não ir para a disputa. Na minha opinião, ele também tem que se desincompatibilizar. Ele, assim como eu, tem muito a contribuir no processo”, declarou. Sobre uma eventual disputa interna com o presidente do PSB no Estado, deputado federal Renato Casagrande, Lelo descartou a hipótese
. QUEM SERÁ A FUTURA SECRETÁRIA 
l Marilza Barboza ocupa atualmente o cargo de subsecretária da Casa Civil. Ela substituiu o atual secretário e vice-governador, Lelo Coimbra (PSB), nas três vezes em que ele se ausentou para assumir a governadoria no lugar de Paulo Hartung (PSB). l Marilza Barboza assumiu a Secretaria de Obras durante a atual administração do prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas, e também ocupou a pasta quando Paulo Hartung era prefeito da capital. l Ela é servidora aposentada do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes). l Durante a administração do então governador Gerson Camata, ela também ocu - pou o cargo de secretária de Estado dos Transportes. Fonte: Palácio Anchieta  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>