Sucos Mais investe e abre vagas
<b> A diretoria da Coca-Cola e da Sucos Mais anuncia na
terça-feira novos investimentos e abertura de empregos </b>
 
A diretoria da Coca-Cola e Sucos Mais estará no Estado na próxima terça-feira, dia 22, para discutir projetos de ampliação dos negócios da fábrica de sucos, localizada em Linhares, no Norte capixaba, para o próximo ano.
Após investir R$ 110 milhões, em agosto deste ano, na aquisição do capital votante da Sucos Mais, a Coca-Cola Brasil agora tem planos para expandir a empresa, tanto na produção como na distribuição dos sucos.
Uma reunião está agendada para acontecer na Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), às 16h30. Os assuntos a serem tratados não foram detalhados, porém, a entidade adiantou que os empresários vão falar sobre novos projetos e geração de empregos no Estado.
Durante solenidade em agosto, o presidente da Coca-Cola Brasil, Brian Smith, disse que multinacional irá investir para aumentar a presença do suco no País e, ainda, desenvolver a fruticultura nas regiões próximas à fábrica.
Para se ter uma idéia, antes da aquisição, a Sucos Mais contava com 2,8 mil pontos de vendas no País e em 32 países e, agora, utiliza também os 1,1 milhão de pontos da Coca-Cola em todo o mundo.
Um dos planos da multinacional é ainda aumentar a participação de produtores capixabas no fornecimento de matéria-prima para a fabricação de sucos. 
Dados do governo estadual apontam que isso deve acontecer até o final de 2007, quando o Espírito Santo fornecerá mais de 50% da demanda da empresa.
Atualmente, a Sucos Mais, que importa 80% das polpas de frutas, tem capacidade de produzir por ano 90 milhões de litros de sucos. Em 2004, a empresa fabricou 35 milhões de litros, somando um faturamento de R$ 90 milhões.
Além dos planos da Coca-Cola, o Grupo Monte Santo Tavares, fundador da Sucos Mais e sócio majoritário, tem planos de construir uma fábrica de polpas de frutas em Linhares.
O projeto, que já conta com um estudo de viabilidade, custará R$ 30 milhões e deve ser implantado em um prazo de 18 meses. A capacidade da unidade fabril será de produzir por ano 90 mil toneladas de polpas de frutas, que seriam vendidas à empresa Sucos Mais. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

