Alternativa para empréstimo em folha
<b>  </b>
 
Os trabalhadores e aposentados que possuem empréstimo consignado no Itaú ou Banco do Brasil poderão exigir outra forma de pagamento de suas parcelas – sem alteração das condições de contrato – que não seja retenção do salário, como, por exemplo, boletos bancários ou carnês, se assim desejarem.
A decisão é do juiz da 37ª Vara Cível de Belo Horizonte, Edson de Almeida Campos Júnior, válida para todo o Brasil. O juiz concedeu liminar favorável à Associação Nacional dos Consumidores de Crédito (Andec).
“Entramos com duas ações coletivas, uma contra cada banco, questionando a forma atual de pagamento do empréstimo consignado, que é inconstitucional. O trabalhador e o aposentado têm o direito de escolher a forma para pagar as parcelas”, diz a advogada da Andec, Lilian Salgado.
O Itaú e o Banco do Brasil preferiram não se pronunciar a respeito do assunto. “A decisão foi tomada em primeira instância, ainda é uma questão em tramitação”, disse o assessor do Itaú, indicando que a instituição irá recorrer da decisão do juiz.
Lilian Salgado acredita que o parecer do juiz deverá ser divulgado na próxima semana. Logo após a divulgação, a liminar começa a valer em todo o país.
A advogada avisa ainda que a associação entrou ontem com ações similares também contra o Banco do Estado de São Paulo (Banespa) e o Unibanco. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

