Adiado corte nas tarifas de DDD
<b> Técnicos da Anatel estimam
que as ligações interurbanas
ficarão entre 2,7% e 2,8%
mais baratas com os cortes </b>
 
BRASÍLIA – As tarifas da telefonia fixa de longa distância nacional (DDD) e internacional (DDI) vão demorar um pouco mais que o previsto para ficarem mais baratas.
O presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Plínio de Aguiar Júnior, informou que os índices, previstos para serem definidos pelo Conselho Diretor da agência ontem, só serão divulgados na próxima semana, sem data definida.
A assessoria da agência não informou o motivo do adiamento.
Técnicos do órgão regulador estimam que as ligações interurbanas ficarão entre 2,7% e 2,8% mais baratas, com exceção das tarifas da Embratel, que deverão sofrer reduções menores, já que a empresa não aplicou o reajuste de 2,94% autorizado no ano passado.
Com isso, a data-base do reajuste da empresa passou a ser junho de 2004.
A redução para as chamadas de longa distância nacional é inédita desde a privatização, assim como a queda de 0,3759% a 0,5134% para as tarifas locais, que começaram a vigorar hoje.
Já as chamadas de longa distância internacional (DDI), que foram reduzidas em outros anos, ficarão cerca de 9% mais baratas em 2006.
Mas neste caso, a redução vale apenas para as tarifas da Embratel, única concessionária desse tipo de serviço.
As outras empresas, como Intelig, GVT e as próprias teles fixas (Telefônica, Telemar, Brasil Telecom), por exemplo, atuam no serviço de longa distância internacional como empresas autorizadas, podendo praticar preços livres, sem regulação.
Os valores para as chamadas DDD e DDI servirão como um teto, já que as empresas praticam valores mais baratos que os autorizados pelo órgão regulador, por meio de planos alternativos, que dependem de adesão do usuário.
Após a definição do reajuste negativo das tarifas de longa distância da telefonia fixa, e a sua publicação no “Diário Oficial da União”, as empresas ainda terão que fazer anúncios em jornais de grande circulação para informarem aos usuários sobre os novos valores com 48 horas da sua aplicação.  

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

