Erro infantil da arbitragem irrita Renato
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O técnico Renato Gaúcho não chegou a culpar a arbitragem pela derrota do Vasco por 2 a 0 para o Goiás, ontem, pelo Brasileirão, mas reclamou muito do árbitro Paulo Henrique de Godoy Bezerra e de seus auxiliares. 
De acordo com o treinador, um tiro de meta marcado em lugar de um escanteio foi decisivo para o primeiro gol da equipe goiana. 
“Isso não é desculpa, mas o primeiro gol que sofremos foi um erro muito infantil da arbitragem. O jogador do Goiás empurrou com o peito para fora e ele deu tiro de meta. Seria escanteio para nós, mas no contra-ataque daquele tiro de meta, o Goiás fez o gol”, reclamou Renato Gaúcho. 
“Um juiz apitando Brasileirão não pode ter um erro infantil como este”, finalizou.
Sobre a partida de quarta-feira, pela Copa do Brasil, contra o Fluminense, Renato Gaúcho está confiante:
“Respeito o Fluminense, é uma grande equipe, mas há três jogos que não perco para eles. E acho que essa pequena escrita vai ser aumentada na quarta-feira, mesmo sabendo que será um jogo difícil”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

