Chelsea fatura clássico
<b>  </b>
 
LONDRES – O Chelsea venceu o Arsenal por 2 a 0 no clássico londrino, ontem, e manteve vantagem de nove pontos na classificação sobre o vice-líder Manchester United, que havia batido Aston Villa no sábado, também por 2 a 0. 
O time do técnico português José Mourinho tem agora 46 pontos. Já o Arsenal, permanece com 26 pontos na oitava colocação na tabela. 
Os gols da partida foram marcados pelo holandês Robben, aos 39 minutos do primeiro tempo e pó Cole, aos 28 minutos da segunda etapa.
Na outra partida do campeonato inglês, Middlesbrough e Tottenham empataram por 3 a 3. O resultado não alterou a posição das equipes na tabela.
O Totenham permaneceu na quarta posição, com 31 pontos. O Liverpool tem o mesmo número de pontos, mas leva vantagem nos critérios de desempate. Já o Middlesbrough ficou na 13ª colocação, com 20 pontos. 
Os gols da partida foram marcados por Rob Keane, Jenas e Mido para o Tottenham, enquanto Yakubu, Morrison e Queudrue fizeram para o Middlesbrough.
Resultados de sábado: Aston Villa 0 x 2 Manchester United, Everton 0 x 4 Bolton, Fulham 2 x 1 Blackburn, Portsmouth 1 x 0 West Bromwich, West Ham 2 x 4 Newcastle, Wigan 3 x 0 Charlton, Manchester City 4 x 1 Birmingham. Resultados de ontem: Middlesbrough 3 x 3 Tottenham e Arsenal 0 x 2 Chelsea. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

