PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria perde US$ 300 milhões
A indústria nacional de bens e equipamentos irá perder cerca de US$ 300 milhões neste ano com a decisão da PDVSA de suspender a compra de 18 petroleiros brasileiros.
Para o presidente da Abimaq (a associação do setor), Newton de Mello, que fez o cálculo das perdas, a decisão do governo venezuelano pode prejudicar ainda mais o desempenho da indústria neste ano, já abalada com a excessiva valorização do câmbio.
As empresas mais afetadas com a decisão da PDVSA de não comprar os navios petroleiros do Brasil serão as fabricantes de produtos como válvulas, compressoras, bombas de óleo, controladores de linhas de vapor e equipamentos de instrumentação, entre outras.
De acordo com Mello, o nível de novas encomendas ao setor de bens de capital vem caindo cerca de 30% a 40% por mês, em razão principalmente da sobrevalorização da moeda brasileira.
Ele prevê que, dentro de três a seis meses, os índices de produção industrial comecem a registrar essa queda.
“Já há sinais claros de desindustrialização do Brasil em diversos setores”, diz. Mello afirma que o grande responsável por esse desempenho negativo do setor é o câmbio.
“A queda vertiginosa do dólar tem de ser combatida a qualquer custo”, afirma o presidente da entidade. “O governo precisa agir rápido para salvar a indústria.”
Para conter a queda do dólar, Mello pretende levar duas sugestões ao governo. A primeira é restaurar a cobrança do IOF sobre as aplicações de capitais estrangeiros em papéis brasileiros, mas de forma escalonada, de acordo com o prazo de permanência do capital no País.
Quanto maior for a aplicação, menor o IOF, e vice-versa. A outra proposta é a de revogar a medida provisória recém-criada que desonerou do Imposto de Renda a aplicação do investidor internacional em títulos públicos brasileiros.

Discordância na BRT
Os humores ficaram um pouco exaltados na reunião do conselho de administração da Brasil Telecom, no dia 8 de maio. Três conselheiros votaram contra a antecipação do pagamento de parte do bônus garantido para este ano aos diretores da empresa de telefonia.
Os conselheiros consideraram inoportuno o pagamento antecipado de bônus à diretoria numa hora em que a empresa está fazendo um corte radical de funcionários.
A deliberação, no entanto, foi aprovada. O conselho de administração da tele alega que a decisão foi tomada para alinhar a remuneração dos novos diretores à política já existente na companhia, que paga antecipado parte dos bônus aos seus executivos-sêniores.
Os três conselheiros que votaram contra o bônus antecipado foram André Urani e Jorge Fagundes (ambos representantes da Telecom Italia) e Antônio Cardoso (representante dos minoritários).
O Opportunity, que “briga” com os atuais gestores da BrT, não participou da reunião do conselho.

Mundo plástico
O programa Export Plastic, de incentivo às vendas ao exterior e criado pelo setor em parceria com a Apex, levará 15 empresas nacionais à Alemanha na próxima segunda-feira para participar da edição 2006 da Achema, feira de engenharia química, biotecnologia e sistemas de equipamentos de embalagem.
São estimadas mais de 500 rodadas de negócios, na ordem de US$ 7 milhões, nos próximos 12 meses.

Pimenta na cozinha 
Estreitar o relacionamento com chefs de cozinha para mostrar o potencial do produto. Essa é a nova estratégia da importadora Aurora para elevar as vendas do Tabasco, mais conhecido no País como uma espécie de molho para pratos prontos.
“Aproveitamos que temos entrada nos restaurantes por meio de nossa área de vinhos importados para abordar os chefs, que se utilizam de sua expertise para criar pratos com o produto como ingrediente”, diz Paulo Greco (foto), à frente do marketing da Aurora.
O canal “restaurante” responde por menos de 10% das vendas de Tabasco no País, enquanto, no mercado americano, por exemplo, é a principal fonte de receita.
Mas as vendas por esse canal no País hoje já crescem a um ritmo superior à média geral. A importadora irá ainda acertar parceria para vender o condimento em conjunto com as carnes da marca Bassi.

Estratégia líquida 
A Norsa Coca-Cola, que reúne os franqueados do grupo de bebidas na Bahia, Ceará, Piauí e Rio Grande do Norte, registrou em 2005 o melhor ano de sua história, com recordes de faturamento, lucro e “market share”.
A participação de mercado da empresa, que existe há oito anos, passou de 50,1% em dezembro de 2004 para 56,4% em 2005.
“Para 2006, o desafio é seguir crescendo no mercado de valor, e, para isso, vamos investir cada vez mais em inteligência de mercado”, diz Bernardo Legey Jereissati, diretor de planejamento estratégico e marketing da empresa e sobrinho do senador Tasso Jereissati.
Ele fala em aumentar, em 2007, os investimentos na produção da empresa, que hoje opera no limite de sua capacidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>