Plano de Cargos e Salários é aprovado
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória aprovaram ontem por unanimidade o Plano de Cargos e Salários dos servidores da prefeitura da capital.
Agora todos os servidores da prefeitura terão um plano de carreira, o primeiro para os servidores da Saúde e do quadro administrativo.
O plano é dividido em três categorias. A primeira envolve o magistério e prevê novo salário-base reajustado em 22% além da redução da carga horária de 30 para 25 horas semanais.
O segundo plano regulamenta a carreira dos profissionais da Saúde e prevê reajustes de 10% a 34 %. O terceiro servirá aos cerca de 5 mil servidores do quadro administrativo.  

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

