Luxemburgo a derrota
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, disse que já previa dificuldades para enfrentar o Guarani fora de casa. Para ele, a derrota por 2 a 1 não prejudicará a equipe, já que o Santos depende só de seus resultados para ser campeão. 
“Está tudo dentro do contexto. Temos cinco jogos pela frente e o título só depende do Santos”, afirmou. 
Luxemburgo disse que, no primeiro tempo, o Santos não foi bem. “O Guarani soube jogar muito bem no primeiro tempo e nós, no segundo.” 
O técnico disse confiar na recuperação do atacante Geílson, que ontem teve atuação discreta e foi substituído no segundo tempo. 
“O Geílson é um jogador novo. A bola não está entrando para ele, mas tenho certeza que logo as coisas vão melhorar”, afirmou. 
No final da partida, o técnico reclamou do tempo de acréscimo concedido pelo juiz: “Reclamei que os jogadores do Bugre caíam muito. Ele (juiz) disse que deixasse com ele, mas só deu três minutos”. 
Depois Luxa minimizou a reclamação e não criticou mais o árbitro. O resultado não tirou a equipe de Campinas – que ontem estreou o técnico Toninho Cerezo – da zona de rebaixamento. 
Agora, o Guarani está em 17º, com 16 pontos. O Santos, segue na liderança, com 31 pontos. A vantagem campineira foi construída na etapa inicial, quando o time da Vila Belmiro teve uma atuação incompatível com a de um líder de Estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

