Ronaldinho em novo show de bola
<b>  </b>
 
BARCELONA – Antes do jogo, ele recebeu o prêmio Bola de Ouro, dado pela revista francesa “France Football”,  das mãos de sua mãe, dona Miquelina, como melhor jogador em atividade na Europa, e ofereceu à torcida, sendo aplaudido de pé. Durante o jogo, ele mostrou o porquê.
Ronaldinho, mais uma vez, levou o Barcelona nas costas e marcou o gol da vitória do time catalão por 2 a 1, de virada, sobre o Sevilla, ontem, no Estádio Camp Nou.
E ele começou seu show logo aos três minutos, quando quase marcou um gol olímpico. 
Cansou de fazer boas jogadas individuais e de dar bons passes para os companheiros, mas nada disso foi suficiente para  mexer no placar no primeiro tempo.
O Barça voltou à toda para a fase final, mas aos 17, Saviola  recebeu do brasileiro Adriano e bateu na trave. Na seqüência, Kanouté arriscou de esquerda e fez 1 a 0.
No entanto, três minutos depois, Eto’o aproveitou rebote e usou seu faro de gol para empatar.
E aos 33 minutos, Ronaldinho teve um de seus muitos lâmpejos geniais. Ele tabelou com Larsson, invadiu a área e tocou no canto do goleiro Palop.
O gol incendiou o Camp Nou. Com o resultado, o Barça voltou à liderança do Espanhol com 34 pontos, mesmo número que o Osasuna, que venceu o Pamploma por 1 a 0, mas com 17 gols a mais de saldo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

