Dois anos de prisão por sonegação fiscal
<b>  </b>
 
O empresário e advogado Edgard Euzébio dos Anjos foi condenado a dois anos de prisão e pagamento de multa de R$ 17,5 mil por sonegação fiscal de R$ 5.860.888,40.
Ele é proprietário de construtoras e faculdades no Estado e no Rio de Janeiro .
A pena foi determinada pelo juiz da 2ª Vara Federal Criminal, Rodrigo Esperança Borba, que relatou que o empresário “ostenta situação econômica extremamente privilegiada”.
O advogado do empresário, Edison Viana dos Santos explicou que durante o processo administrativo fiscal, a Receita Federal convocou o empresário para depor na Serra, sendo que ele está morando no Rio de Janeiro. Por essa razão, ele não teria comparecido e o processo foi encaminhado à Justiça.
“Houve a nulidade, que está sendo questionada através de um mandado de segurança. Estou tentando suspender a ação penal e o processo administrativo fiscal não está findado. Enquanto estiver assim, não há justa causa para ter ação penal”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

