Prazo para garantir compra de bairro
<b> A Porto Seguro tem 10 dias
para depositar o valor integral
ou entrar com recurso para
parcelar o pagamento </b>
 
A situação dos moradores de Chico City, na Serra, parece estar longe de ser resolvida de forma definitiva. O juiz da 6ª Vara Federal, Francisco de Assis Basílio de Moraes, indeferiu o pedido de parcelamento do pagamento do terreno feito pela Porto Seguro Armazéns Gerais.
Com isso, a empresa tem até 10 dias, contados a partir de ontem, para depositar o valor integral, que é de R$ 9,45 milhões, ou interpor um recurso junto ao Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que compreende os estados do Espírito Santo e Rio de Janeiro.
O advogado da Porto Seguro, Francisco Adriano Bezerra de Menezes, tomou ciência ontem sobre os autos da decisão do juiz federal. Em recente entrevista ao jornal A Tribuna ele garantiu que se não fosse concretizada a possibilidade de parcelamento da dívida iria recorrer junto ao TRF.
“Entendo que o pagamento do terreno pode ser parcelado. Se não conseguirmos vamos partir para o TRF no Rio de Janeiro, a fim de brigarmos pelos nossos direitos”, disse o advogado.
A Justiça Federal esclareceu que a União não havia proposto o parcelamento para a arrematação da área. Além disso, a confirmação do parcelamento, após a realização do leilão do último dia 28, se traduziria num tratamento desigual para os demais participantes, uma vez que configuraria uma mudança nas regras após a arrematação do bem.
A presidente da associação de moradores de Chico City, Hozana Azevedo Rocha, também aguarda com ansiedade boas notícias em relação ao desfecho da situação.
“Vamos aguardar nos próximos dias se o leilão será anulado ou não. Se for, pretendemos nos unir ainda mais e lutar para permanecermos em nossas casas”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

