PSDB estuda cinco nomes para disputar vaga no Senado
<b>  </b><br>
 <br>
O ingresso do secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, no PSDB, ontem à tarde em Brasília, elevou para cinco os nomes do partido cotados para disputar a única vaga que pertence ao Espírito Santo no Senado na eleição de 2006.
Além de Ferraço, o PSDB estuda as pré-candidaturas do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas; dos secretários de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, e do Planejamento, Guilherme Dias, e ainda do ex-senador e secretário-geral do partido, Ricardo Santos.
Com o PSDB assumindo formalmente a participação na base aliada do governador Paulo Hartung, as lideranças políticas especulam que se o governador não for candidato a senador e optar pela disputa da reeleição, o seu grupo político terá mais de um candidato ao Senado.
Até momento estão sendo cogitados pelo lado do governo os nomes dos tucanos, do ex-governador Élcio Álvares (PFL) e do presidente estadual do PSB, deputado Federal Renato Casagrande. 
Da oposição, especula-se que ela poderá lançar o nome do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) ou do deputado federal Neucimar Fraga, presidente regional do PL.
A ficha de filiação de Ferraço, que deixou a presidência estadual do PPS para ingressar no ninho tucano, foi abonada pelo líder do partido na Câmara, deputado Alberto Goldman (SP).
Ferraço explicou que teve que mudar de partido porque deseja permanecer ao lado do governador Paulo Hartung, já que no PPS poderia ser obrigado a apoiar o PDT, do ex-governador Max Mauro, devido à verticalização (significa que partido com candidato a presidente não pode se coligar nos estados com outra sigla que tenha candidato próprio à sucessão presidencial). 
“Acredito que o governador deva concorrer a um segundo mandato para ter condições de consolidar os avanços conquistados no Espírito Santo. Saí do PPS para não ficar numa camisa-de-força devido à verticalização que deverá prevalecer no próximo pleito, pois o Congresso tem dado sinais de que não vai mudar a atual legislação eleitoral”, explicou Ferraço.
À solenidade de filiação de Ferraço compareceram Luiz Paulo Vellozo Lucas, o senador João Batista Motta e Ricardo Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>