Greve hoje ameaça entrega de dinheiro
<b>  </b>
 
Os vigilantes que trabalham nos carros fortes dos municípios de Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e Colatina ameaçam cruzar os braços hoje. A categoria reivindica, entre outros pontos, o reajuste salarial de 30%, o pagamento das horas extras e um intervalo dentro da jornada de trabalho.
O advogado do Sindicato dos Vigilantes da Grande Vitória 
(Sindseg-GV/ES), Ricardo Carlos da Rocha Carvalho, 43 anos, explicou que os serviços de tesouraria, compensação e transporte de valores estarão paralisados a partir de hoje.
“A decisão foi tomada em assembléia no último dia 12. Somente 30% dos trabalhadores vão atuar. A greve é por tempo indeterminado e cerca de 250 funcionários das duas empresas que atuam nesses municípios vão paralisar as atividades. Queremos ainda o pagamento do adicional de risco de vida de 30%. Só vamos voltar ao trabalho depois que nossas reivindicações forem aceitas”, contou.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, e a assessoria de imprensa do Banco do Brasil foram procurados para falar sobre o assunto. Eloy não pôde atender a equipe do jornal A Tribuna.
Já a assessoria do BB não foi encontrada para falar sobre o assunto na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

