Assembléia recorre contra reajuste
<b>  </b>
 
A Procuradoria Geral da Assembléia Legislativa vai recorrer, hoje, ao Supremo Tribunal Federal (STF) e ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) para não pagar o reajuste salarial de 11,98% aos servidores da Casa. 
A batalha judicial já se arrasta desde o início da legislatura, em fevereiro de 2003. No início deste ano, o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) aprovou o aumento por unanimidade (20 votos a zero).
A Assembléia tem até amanhã para recorrer da decisão do TJ-ES, caso contrário perderá o prazo. 
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), disse ontem que o recurso é de praxe. 
“Eu sou obrigado a recorrer até a última instância”, frisou o presidente.
Colnago informou que, se não entrar com o recurso, poderá ser enquadrado em crime de responsabilidade fiscal e se tornar inelegível por oito anos. 
Durante a sessão ordinária, um grupo de servidores da Casa e outro de sindicalistas se aglomeraram na entrada principal do plenário para pedir ao deputado Reginaldo Almeida (PSC), segundo-secretário da Mesa Diretora, que não assinasse o documento do recurso. 
O presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal), José Marques Cosme, informou que Colnago teria pedido ao primeiro-secretário da Mesa, deputado Marcelo Santos (PTB), para assinar o ofício junto com ele.
O sindicalista questionou ao presidente da Casa por que o Tribunal de Contas do Estado 
(TC-ES) e o Tribunal de Justiça pagaram o benefício aos seus funcionários e a Assembléia não pode fazer o mesmo?
O presidente da Arsal disse, ainda, que vai lutar até a última instância para receber o reajuste, que é retroativo a janeiro de 2003. Os 11,98% foram aprovados pelo então presidente da Assembléia José Carlos Gratz pouco antes dele deixar a Casa por ter o mandato cassado pela Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

