Justiça manda corrigir multa de FGTS
<b> Erro de cálculo no
pagamento da multa virou
ação judicial. Medida pode
beneficiar outros trabalhadores </b>
 
Uma ação coletiva do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários) na 1ª Vara do Trabalho de Vitória resultou no pagamento de R$ 87 mil a 45 ex-bancários.
O valor diz respeito aos expurgos inflacionários do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) sobre a multa de 40% – resíduos ainda dos planos Verão e Collor, entre 1989 e 1990.
“Houve um erro de cálculo nessa época, por parte do governo federal, que acarretou em uma diferença a ser paga pelos empresários na multa de 40% na rescisão contratual”, diz o advogado do sindicato, Eustachio Ramacciotti.
Isso porque a multa é paga com base no valor depositado do FGTS.
O Sindibancários ajuizou a ação coletiva em nome dos bancários que foram demitidos em 2003. O processo tramitou na 1ª Vara do Trabalho de Vitória e teve decisão favorável do juiz Marcelo Tolomei Teixeira.
Após a decisão de primeiro grau, o banco apresentou um recurso ordinário que não teve êxito, sendo que a Vara determinou a realização de perícia contábil, que apurou o valor devido aos ex-empregados.
A juíza Lucy de Fátima Cruz Lago, titular da 1ª Vara do Trabalho, após a perícia, homologou os valores apresentados pelo perito e determinou o pagamento, que foi liberado no dia 9 de janeiro, em favor do Sindibancários, que repassará os valores.
O advogado diz que no Estado, quem não recebeu a diferença da multa rescisória ainda pode recorrer. “Existe uma ação civil pública, requerendo o pagamento dos expurgos inflacionários do FGTS. Como esta ação ainda tem validade, todos que trabalharam entre 1989 e 1990 ainda podem requerer essa diferença na rescisão”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

