Acordo com americanos
<b>  </b>
 
Os organizadores da Vitoria Stone Fair, a 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, assinaram ontem, durante a solenidade de abertura do evento, um acordo de cooperação com a StonExpo, a maior feira do setor de rochas ornamentais dos Estados Unidos.
Empresários brasileiros e americanos vão trocar informações técnicas e sobre estrutura dos eventos. Além disso, os representantes do Espírito Santo terão um local garantido na feira americana.
O presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado (Sindirochas), Áureo Vianna Mameri, ressaltou que o Espírito Santo detém 62% da produção brasileira de rochas.
“Estamos muito otimistas e pretendemos chegar à marca de mais de R$ 2 bilhões em exportações em um ano”, disse Mameri, destacando que 70% da produção é destinada ao mercado externo, mas que o objetivo dos empresários é fortalecer ao máximo o mercado nacional.
A solenidade de abertura da feira contou ainda com a participação do governador Paulo Hartung, do vice-governador Lelo Coimbra, dos prefeitos de Vitória, João Coser, e da Serra, Audifax Barcelos, além de outras autoridades e empresários.
Na ocasião, Hartung fez questão de frisar a importância do evento para o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

