Oferta abre mercado para a Vale
<b> Oferta feita para compra
da empresa canadense Inco
é estratégia para ampliar a
atuação no mercado externo </b><br>
 <br>
A oferta feita pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) para aquisição da canadense lnco Limited, líder mundial no mercado de níquel, será um importante passo para que a empresa diversifique sua produção fora do Brasil. A análise é de especialistas de mercado.
“Acredito que o principal objetivo da companhia é ganhar escala para poder continuar a competir globalmente”, disse o diretor da KPMG, que também trabalha com fusões e aquisições, Luis Motta.
Na opinião do consultor, várias companhias brasileiras vêm tentando conseguir receita em moeda forte, daí a necessidade de, cada vez mais, irem em busca de internacionalização.
A aquisição também aumentaria a oferta de produtos siderúrgicos pela Vale, que atua nos mercados de alumínio e cobre, entre outros. Em níquel, a empresa está desenvolvendo projetos nas regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste.
O analista da Fator Corretora, Jose Alberto Baltieri, acredita que a aquisição será positiva para a companhia, não só pela qualidade dos ativos da Inco, como pela diversificação geográfica e também de operações no mercado.
“A operação ajuda a reduzir a exposição da Vale ao negócio de minério de ferro. Hoje, 75% da receita da Vale vem desse produto. Com a aquisição, a empresa teria 56% da receita em minério e 20% em níquel”, disse Baltieri.
De acordo com ele, outro aspecto positivo desse tipo de operação é o custo de captação, que, lá fora, fica mais barato.
A Vale informou na última sexta-feira que fará uma oferta de R$ 33 bilhões pela empresa canadense. A oferta formal será feita amanhã, quando a Vale enviará cartas aos acionistas da companhia e também às autoridades canadenses.
A partir daí, haverá um prazo de até 45 dias para a aprovação da compra, que deve passar também pelo crivo dos órgãos competentes do Canadá.
Se fechar o negócio, a Vale passará a ser a maior produtora mundial de níquel, considerando os projetos em andamento no Brasil.
A Vale não é a única empresa do setor disposta a comprar a Inco: a canadense Peck Cominco e a americana Phelps Dodge também fizeram ofertas.

Valor é o maior do Brasil

Os 17,6 bilhões de dólares que a Companhia Vale do Rio Doce pretende desembolsar para ficar com a canadense Inco constituem a maior oferta já feita por uma companhia brasileira na área de fusões ou aquisições.
De acordo com a Price Waterhouse Coopers, de 1990 até agora não existe transação alguma maior do que a oferta feita pela Vale na sexta-feira.
Entretanto, a assessoria de imprensa da Price disse que nem todas as transações de empresas brasileiras têm o seu valor divulgado.
A KPMG, outro escritório de consultoria, avalia que a oferta da mineradora é válida para garantir a competitividade da empresa no mercado mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>