Sofrimento com cara de despedida
<b> A França ficou no 1 a 1 com a Coréia
do Sul no jogo que pode ter
sido o último da carreira de Zidane </b><br>
 <br>
LEIPZIG – Com o cartão amarelo de ontem, o capitão da seleção francesa, Zidane, pode ter feito no empate em 1 a 1 com a Coréia do Sul, em Leipzig, a sua última partida como jogador profissional.
Zidane, que encerra a carreira após o Mundial, está suspenso e não joga a última partida da França na primeira fase, contra Togo, sexta-feira, jogo que define se os franceses seguem na competição ou voltam para casa.
“Teremos de sofrer até o final. Será sem mim”, lamentou o craque.
A França abriu o placar aos oito minutos de jogo, com Henry aproveitando rebote.
Na etapa final, aos 36 minutos, Ji-Sung Park completou jogada confusa para as redes e empatou.


França 1 x 1 Coréia do Sul
Estádio Zentral

Barthez; Sagnol, Thuram, Gallas e Abidal; Vieira, Makelele, Wiltord (Ribéry) e Zidane (Trezeguet); Malouda (Dhorasoo) e Henry. Técnico: Raymond Domenech


Won-Jae Lee; Dong-jin Kim, Young-Chul Kim, Jin-Cheul Choi e Eul-Young Lee (Ki-Hyeon Seol); Nam-il Kim, Lee Ho 
(Sang-Sik Kim), Ji-Sung Park e Chun-Soo Lee (Ahn Jung-hwan); Jae-jin Cho e Young-Pyo Lee. Técnico: Dick Advocaat


Gols: primeiro tempo – Henry, aos oito minutos. Segundo tempo – e Ji-Sung Park, aos 36
Juiz: Benito Archundia (Mex)
Renda: não-divulgada
Público: 43 mil pagantes


Suíça joga se Togo aparecer
DORTMUND – A primeira participação do Togo em uma Copa do Mundo vai ficar marcada não por ter surpreendido alguma grande seleção, ou mesmo pela simpatia.
A seleção togolesa já está marcada pela mais completa desorganização e, por muito pouco, não protagoniza o primeiro W.O. da história dos Mundiais, no jogo de hoje, às 10 horas, contra a Suíça.
Há três meses discutindo o valor da premiação, os jogadores pareciam capazes até mesmo de abandonar a Copa caso não cheguem a um acordo. E isso quase aconteceu, ontem, quando os atletas se recusaram a entrar no ônibus que os levariam para Dortmund.
O impasse com os dirigentes parece não ter fim. Os atletas exigiram da federação togolesa 155 mil euros (cerca de R$ 418,5 mil) para cada jogador por partida e 30 mil (cerca de R$ 81 mil) para cada vitória.
Antes da partida de estréia contra a Coréia, em que Togo foi derrotado por 2 a 1, os jogadores ameaçaram fazer uma greve e o treinador alemão Otto Pfister chegou a entregar o cargo. No entanto ele voltou atrás.
O mesmo Pfister, ontem, foi porta-voz do grupo.
Independente da solução da pendenga, o certo é que a Fifa interveio para que os togoleses entrem em campo hoje.
“Pelo que entendemos, o time não quer jogar. Então, explicamos que isso seria uma coisa muito grave”, disse um porta-voz da Fifa.
Assim como o Togo, a Suíça, que estreou com um empate sem gols com a França, também precisa vencer hoje para tentar ir às oitavas-de-final.


Togo x Suíça
Agassa
Forson
Guédé
Nibombé
Tchangai
Romao
Touré-Maman
Salifou
Kader
Assimiou
Adebayor
Técnico:
Otto Pfister
Zuberbuehler
Djourou
Senderos
Magnin
Phillip Degen
Wicky
Vogel
Cabanas
Barnetta
Frei
Gygax
Técnico:
Köbi Kuhn

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>