PMN não abre mão de Feu Rosa para Senado
<b>  </b>
 
O PMN estadual garante que não vai abrir mão da candidatura do desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa ao Senado Federal e, para viabilizá-la, mantém conversas com o PDT, de Sérgio Vidigal.
O presidente do PMN, Carlito Osório, afirmou ontem que o partido discutiu aliança com o bloco formado por PT, PL, PCdoB, PSB, PSC e PV – que lançou o deputado Renato Casagrande (PSB) ao Senado –, mas que Vidigal ofereceu ontem a candidatura de senador a Feu Rosa.
O Senado, a Câmara dos Deputados e a Assembléia Legislativa são as prioridades do PMN para as eleições de outubro. Por isso, Carlito Osório não esconde que está mais próximo do PDT.
“No momento estamos mais próximos do PDT porque o partido nos ofereceu a vaga de senador, mas também estamos discutindo a inserção da candidatura a deputado federal nessa aliança. Mas ainda não houve um fechamento”, disse.
Osório afirmou ainda que, nacionalmente, o PMN estadual foi liberado a ter candidatura própria ao Senado e que a legenda briga para eleger o maior número de deputados federais no País.
“Estamos conversando com o bloco do PT também e, mesmo que já tenham candidatura ao Senado, há decisões do Tribunal Superior Eleitoral que permitem candidaturas avulsas. Mas o governador Paulo Hartung não nos chamou para conversar”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

