Ivo procura time ideal do Flu
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Ivo Wortmann contina quebrando a cabeça para escalar o time do Fluminense que estréia na Taça Rio, sábado, contra o Madureira, em Conselheiro Galvão. Com o departamento médico vazio, o treinador tem muitas opões e isso vem fazendo com que mexa no time treino após treino. 
Isso foi provado no jogo-treino relizado na manhã de sábado nas Laranjeiras. A equipe titular que começou a partida fez 1 a 0 no Ceres durante o primeiro tempo.
A movimentação decepcionou Ivo, que fez muitas mudanças e o time, bastante alterado, marcou cinco gols na segunda etapa, determinando o placar final de 6 a 0. 
No primeiro tempo, Ivo levou a campo a seguinte equipe: Fernando Henrique, Gabriel Santos, Marcão e Thiago (três zagueiros); Rogério (ala), Romeu, Fernando (volantes), Petkovic (meia de criação) e Jean (ala); Claudio Pitbull e Tuta (atacantes). 
Já no segundo tempo, o treinador colocou Rissut na lateral e Ângelo na cabeça-de-área, deslocando Rogério para o meio e tirando Romeu e Fernando, que não agradaram. Na frente, entrou Pedrinho e saiu Tuta, modificação que agradou e muito o técnico. 
A diretoria do Fluminense apresenta hoje,  às 20 horas,  no salão nobre do clube,  nas Laranjeiras,  o projeto de restauração arquitetônica e criação do centro  cultural e do edifício administrativo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

