Liberados recursos para Estado
<b> O dinheiro é destinado ao
setor agrícola e a pesquisas no 
Espírito Santo, de acordo com o
Ministério da Integração Nacional </b>
 
O ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, autorizou  ontem a liberação de R$ 700 mil para o Espírito Santo. Desse valor R$ 500 mil são para o governo do Estado e R$ 200 mil para a Prefeitura de Conceição da Barra.
Os recursos para o Estado serão utilizados na diversificação agrícola com espécies frutíferas e criar novas oportunidades de emprego e renda na Mesorregião da Bacia do rio Itabopoana.
Já Conceição da Barra (ES) utilizará o dinheiro em estudos e projetos de engenharia necessários à recuperação de erosão na linha de praia, desassoreamento do estuário e fixação da barra.
O estado do Tocantins também foi beneficiado com a liberação de R$ 245 mil.

SUDENE
O Senado aprovou o projeto de lei que recria a Superintendência  de Desenvolvimento do Nordeste (Sudene), extinta em 2001 no governo Fernando  Henrique Cardoso.
O projeto define que a Sudene estará mais voltada para planejamento  de políticas do que para execução de programas de financiamento. O projeto terá  de voltar para a Câmara, porque sofreu modificações no Senado.
As negociações para aprovar o projeto dividiram a base governista. Isto porque o governo apresentou um destaque para alterar o item que proibiu  o contingenciamento de recursos destinados aos programas de financiamento da  Sudene.
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB), aliado do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva, chegou a acusar o governo de pretender “mutilar” o texto.
“Nós do Nordeste sempre fomos considerados uma região de segunda categoria.  Não queremos essa mutilação. Faço um apelo à bancada do PMDB para que vote contra  o destaque, porque não podemos aceitar que os recursos sejam constingenciados”,  afirmou Suassuna.
Diante da pressão do PMDB contrária ao destaque, o líder do  governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), desistiu da ofensiva para alterar  o projeto e retirou o destaque. “Nós íamos perder. Vamos tentar alterar este  ponto na Câmara”, admitiu Mercadante. 
De acordo com o projeto, o Banco do  Nordeste (BNB) será o agente operador do Fundo Constitucional de Financiamento  do Nordeste (FNE) e do Fundo de Desenvolvimento do Nordeste (FDNE).
O texto  também estabelece que as verbas serão mensalmente repassadas a uma conta do  BNB. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

