Câmara da Serra adia redução do recesso
<b>  </b>
 
A Câmara de Vereadores da Serra adiou mais uma vez ontem a votação do projeto de emenda à Lei Orgânica (LO) do município que reduz as férias parlamentares de 90 para 55 dias.
O projeto, que deveria ter sido votado desde a última segunda-feira, foi adiado pela segunda vez ontem em função de existirem duas emendas com o mesmo teor e não existir quórum para a votação da matéria.
Como se trata de alteração à LO, são necessários no mínimo 11 dos 16 vereadores em plenário, o que não ocorreu. A expectativa é de que o projeto volte à pauta na sessão da próxima segunda-feira e o Legislativo municipal reduza o recesso, conforme já foi adotado pela Câmara Federal.
Na Grande Vitória, a primeira Câmara a definir o recesso foi a de Vila Velha. Os parlamentares aprovaram férias de 30 dias. Em Cariacica, os vereadores optaram pelo recesso de 55 dias.
A Câmara de Guarapari também aprovou a redução de 90 para 55 dias. Já em Viana tramita projeto no mesmo molde. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

