Doméstico terá FGTS de 2%
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo estuda criar um sistema especial de Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para os empregados domésticos.
Entre as hipóteses em análise, estão a fixação de alíquotas iniciais de 2% ou 4% que, gradativamente, chegariam ao recolhimento mensal de 8%.
Nas duas possibilidades, fica descartada a multa rescisória de 40% nas demissões sem justa causa.
Trata-se de uma alternativa ao projeto aprovado pelo Congresso que torna obrigatório o FGTS para os domésticos, nas mesmas condições válidas para os demais trabalhadores.
O presidente Lula vetará a medida, por entender que o texto desestimula a contratação com carteira assinada. Simultaneamente ao veto, o Planalto enviará a nova proposta ao Legislativo.
Ontem, Lula atacou o Congresso, com o argumento de que os parlamentares responsáveis pela aprovação do FGTS obrigatório – partir da proposta de uma deputada do PT –stão comparando um patrão de \"classe média baixa\" a uma \"empresa multinacional\".
O FGTS obrigatório foi incluído na Medida Provisória 284, cujo objetivo era justamente favorecer a formalização do emprego doméstico, ao permitir o abatimento, do Imposto de Renda devido, da contribuição previdenciária paga pelo patrão em favor do doméstico.
Só poderá usar o benefício (até o valor de um salário mínimo e para apenas um empregado) quem declarar no modelo completo.
\"Nós mandamos uma lei que era para formalizar a empregada doméstica. O Congresso Nacional entendeu diferente, ou pelo menos algumas pessoas do Congresso Nacional trataram uma mulher de classe média baixa, que ganha R$ 1.500 e que contrata uma empregada, como se fosse uma empresa multinacional, dando a ela todos os encargos necessários, coisa que é quase impossível\", disse Lula, em Salvador.
O Ministério do Trabalho prepara simulações sobre o impacto das duas alíquotas iniciais do novo projeto. Da MP original, serão mantidos os benefícios para a formalização do emprego doméstico, que foram ampliados pelo Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

