COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Condutas e punição
Os servidores públicos do País poderão, em breve, ter um código de conduta previsto em lei que servirá para definir claramente o que o funcionário pode e o que não pode fazer.
Além de auxiliar no esclarecimento de dúvidas dos servidores, a proposta, que está em fase final de elaboração pela Controladoria-Geral da União (CGU), também facilitará a punição de funcionários que cometerem irregularidades.
Todo o controle de conduta está no projeto de Lei de Conflito de Interesses do Servidor. O objetivo é fazer com que todos os servidores do País passem pelo mesmo controle ético que hoje só atinge os integrantes do primeiro escalão – ministros, secretários e diretores de estatais. A expectativa é que o projeto seja enviado ao Congresso ainda este ano.

Substituições
Sete novos defensores foram nomeados ontem pelo governador Paulo Hartung. Eles vão substituir as pessoas que passaram no concurso público e não assumiram ou que pediram demissão alegando que o salário é baixo.
Entram Fábio Bitencurt, Marcela Modenesi, Juliana Antunes, Rubens Lopes, Denis Campos, Geana Cruz e Lidiane Segal. Eles atuarão em algumas comarcas do interior.

Salário
A Associação dos Defensores Públicos do Estado do Espírito Santo vem dialogando com o governo estadual, em busca de uma melhoria salarial para a categoria.
Eles tentam colocar em votação, na Assembléia Legislativa, a proposta de Emenda Parlamentar 11, 12 e 13, que dá a independência administrativa, financeira e funcional a instituição. Hoje, o salário é de R$ 4,2 mil.

Comemoração
Será no ritmo do coreógrafo e dançarino Carlinhos de Jesus que os servidores do Estado irão comemorar antecipadamente, no próximo dia 25, o Dia do Servidor Público, que acontece no dia 28 deste mês.
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) promete uma semana cheia de homenagens, com direito a palestra motivacional e performance do dançarino.

Concurso
No próximo dia 15, os 145 agentes e supervisores do Centro de Controle do Zoonoses da Serra participam de uma capacitação em “Levantamento rápido de índice de infestação predial”, realizada pela Secretaria Estadual de Saúde.
O curso será realizado, das 8 às 12 horas, na Escola Manoel Carlos de Miranda. Entre os dias 23 e 27 de outubro o levantamento será realizado.

Funcionamento
O ponto facultativo, decretado para a próxima sexta-feira (dia 13), não irá afetar os servidores que trabalham em cartórios de notas e registro civil.
Segundo o Sindicato dos Registradores e Notários do Estado (Sinoreg-ES), o horário de funcionamento dos cartórios não está subordinado a fiscalização do poder judiciário, portanto eles podem operar de acordo com seus horários internos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>