Área sob suspeita de aftosa é reduzida
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal decidiu ontem reduzir a área interditada devido a suspeitas de febre aftosa no Paraná. 
Depois de cinco horas de reunião entre técnicos do Ministério da Agricultura e da Secretaria de Agricultura do Estado, o secretário de Defesa Agropecuária, Gabriel Alves Maciel, afirmou que a restrição ficará limitada a um raio de 10 quilômetros a partir das fazendas onde há suspeita de focos da doença. 
“A redução é muito significativa e fica numa área bastante restrita”, disse o secretário, sem citar o número de municípios que ficarão interditados.
Por causa de suspeitas de aftosa, até ontem não confirmadas em exames laboratoriais, foram interditados os municípios paranaenses de Loanda, Amaporã, Maringá e Grandes Rios, onde há animais com sintomas, e todas as cidades que fazem limite com ele, num total de 36. 
Por fazer parte da área de restrição sanitária, os produtores que estão nesses municípios foram impedidos de comercializar animais vivos, leite e subprodutos. 
Ficou acertado ontem que o Paraná enviará ao Ministério da Agricultura um relatório técnico com informações sobre as medidas de vigilância sanitária adotadas. Esse relatório deve ser encaminhado ao governo federal em até 48 horas, garantiu o diretor de Defesa Agropecuária da Secretaria de Agricultura do Paraná, Felisberto Queiroz Baptista. 
Com o abrandamento anunciado ontem, municípios de grande extensão territorial, como Maringá por exemplo, não terão toda a sua área interditada, ressaltou Batista. 
Maciel lembrou que novas amostras colhidas em animais com suspeita da doença estão sendo analisadas em laboratórios para descartar ou confirmar as suspeitas de aftosa no Paraná. Esses resultados devem ficar prontos em até oito dias. Até ontem, todo os exames deram negativo para a doença. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

