Proposta de fusão para formar gigante no setor aéreo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A companhia aérea US Airways Group anunciou ontem que fez uma oferta de US$ 8 bilhões em dinheiro e ações à Delta Air Lines – que, no entanto, tem declarado que não está interessada em uma fusão.
A oferta hostil, que segundo a US Airways resultaria na maior empresa transatlântica, é o último movimento do executivo Doug Parker, que em maio de 2005 orquestrou a compra da então falida US Air pela America West e empurrou a consolidação da indústria.
O plano da US Airways é comprar a Delta assim que a empresa deixar a proteção do “Chapter 11” (capítulo da legislação americana que regulamenta as falências e concordatas), o que deve acontecer em meados de 2007.
A oferta envolve a oferta de US$ 4 bilhões em dinheiro e 78,5 milhões de ações da US Airways. O executivo-chefe da US Airways, Doug Parker, disse que sabe das manifestações de desinteresse por parte da diretoria da Delta, mas espera que os acionistas aceitem a oferta.
“A Delta está em concordata e concordata é um processo muito aberto. O que fizemos foi ir a público com uma alternativa”, disse Parker.
A porta-voz da Delta, Thonnia Lee, disse ter recebido o anúncio da US Airways com surpresa, e que não comentaria, mas afirmou que a Delta tem planos de sair da concordata “como uma empresa independente”.
Parker disse que a empresa surgida da fusão teria cerca de 85 mil empregados, mas “o plano não está baseado em nenhum corte”. Segundo ele, o grupo financeiro Citigroup irá financiar US$ 7,2 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

