Sete dão a volta olímpica no Brasil
<b>  </b>
 
RIO – O Goiás, Paraná Clube, o Fortaleza, o Sport Recife, o Baraúnas, o Paysandu e o Figueirense deram a volta olímpica ontem, conquistando mais um título estadual.
Em Goiás, o Goiás derrotou o Atlético Goianiense por 1 a 0, no Serra Dourada, e conquistou o seu 21º título goiano, no ano em que estreou na Libertadores. O gol foi marcado por Nonato.  O Goiás não era campeão goiano desde 2003. No primeiro jogo, os dois times empataram em 0 a 0.
No Paraná, com 16 anos de existência, o Paraná Clube conquistou o seu sétimo título estadual. Após vencer o primeiro jogo por 3 a 0, em Campo Mourão, o time foi campeão ao empatar em 1 a 1 com a Adap, no Pinheirão, em Curitiba. O clube estava há oito anos sem título.
No Ceará, com duas vitórias sobre o Fortaleza por 1 a 0, a última ontem, o Ceará fez a festa no Campeonato Cearense pela 34ª  vez em sua história.
Em Pernambuco, o Sport foi derrotado pelo Santa Cruz por 1 a 0 no tempo normal, na Ilha do Retiro, mas venceu o rival na disputa por pênaltis por 5 a 4 e sagrou-se campeão pernambucano de 2006.
 A equipe chegou ao seu 35º título, o último havia sido em 2003, 11 a mais do que o Santa Cruz, o segundo. 
No Rio Grande do Norte, mesmo perdendo por 3 a 1 para o Potiguar, o Baraúnas conquistou o título regional. 
No Pará, o Paysandu foi campeão após vencer o Ananindeua por 4 a 1 nos pênaltis, depois de perder no tempo normal por 3 a 2.
Em Santa Catarina, o Figueirense superou o Joinville por 3 a 0, no Orlando Scarpelli, e sagrou-se pela 14ª vez campeão estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

