Briga por vaga logo de cara
<b>  </b>
 
GELSENKIRCHEN – República Tcheca e Estados Unidos abrem hoje o Grupo E da Copa da Alemanha, às 13 horas (de Brasília), no estádio Auf Schalke, em Gelsenkirchen, em busca da vitória para saltar na frente na luta por uma das vagas nas oitavas-de-final.
As duas seleções são adversárias diretas pela classificação, num grupo que conta ainda com Itália e Gana, que se enfrentam às 16 horas.
Os tchecos ocupam a segunda posição no ranking da Fifa e contam com a habilidade do meia Nedved e os gols do gigante Jan Kohler, de 2,02m, para vencerem os americanos.
O técnico Karel Bruckner não sabe se poderá contar com o atacante Baros, que ainda sente dores no pé direito. Baros não treina normalmente há duas semanas. Mesmo assim, Bruckner ainda tem esperança de contar com o jogador do Aston Villa.
“Tomarei a decisão na segunda (hoje). Mas, se ele não estiver 100%, não jogará. Eu não vou arriscar a saúde de nenhum atleta do meu time”, disse o treinador.
Já na seleção dos Estados Unidos, o técnico Bruce Arena foi firme ao garantir que chegou a hora da verdade para os seus jogadores.
“Nossa preparação foi boa, nossa equipe está pronta e não há mais desculpas”, disse Arena. 
Os tchecos, favoritos para o jogo, sabem que a complacência pode ser fatal quando jogarem contra os Estados Unidos em Gelsenkirchen.
Na Copa de 2002, na Ásia, a equipe norte-americana alcançou as quartas-de-final depois de vencer Portugal por 3 a 2 em seu jogo de estréia.
O capitão americano, Claudio Reyna, disse que sua equipe está completamente preparada para enfrentar o potente ataque de seu rival e que tentará não dar chances a Jan Koller, que se destaca por sua alta estatura:
“Não podemos deixar que nos surpreendam. Koller também é bom com os pés.”

EUA x R. Tcheca
Keller
Cherundolo
Pope
Conrad
Eddie Lewis
Mastroeni
Beasley
John O’Brien
Donovan
McBride
Eddie Johnson
Técnico:
Bruce Arena

Cech
Grygera
Rozehnal
Ujfalusi
Jankulovski
Poborsky
Polak
Plasil
Nedved
Sionko
Jan Koller
Técnico:
Karel Bruckner
Estádio: Auf Schalke
Horário: 13 horas
Juiz: Carlos Amarilla (PAR)  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

