Empresas e União Européia fazem oferta para TV digital
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A União Européia e a Coalizão DVB, formada por empresas que apóiam a adoção do padrão europeu de TV digital, informaram que formalizaram convite ao governo brasileiro para visitar a Europa, a exemplo da viagem feita por ministros ao Japão.
Em carta encaminhada à ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a União Européia se compromete a assinar com o governo brasileiro, nesta viagem, um acordo para a instalação no Brasil de uma fábrica de semicondutores.
A intenção da União Européia de assinar esse acordo já havia sido manifestada na quinta-feira passada, pelo diretor-executivo da Philips na América Latina, Walter Duran.
A Philips integra a Coalizão DVB juntamente com a Nokia, ST Microlectronics, Thales, Siemens e Rhode&Schwartz.
Na carta, os europeus convidam também o Brasil a participar do núcleo de desenvolvimento da segunda fase do sistema DVB.
Os europeus ainda não deram por perdida a disputa com os japoneses para a implantação da TV digital no Brasil, mesmo com a assinatura, na semana passada, de um memorando entre os governos do Brasil e do Japão.
Apesar de o presidente Luiz Inácio Lula não ter feito o anúncio formalmente, o compromisso assumido pela delegação brasileira com as autoridades japonesas mostra que a escolha do padrão japonês é praticamente certa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

