Eleições estimulam fusões de empresas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O volume de fusões e aquisições cresceu 39% no Brasil de janeiro a outubro deste ano em relação a igual intervalo de 2005, segundo levantamento realizado pela consultoria PricewaterhouseCoopers. No período, foram realizadas 440 transações.
Para Luis Madasi, sócio da consultoria, o estudo mostra que as eleições deste ano não afetaram negativamente o movimento de fusões e aquisições. \"O cenário político-econômico mais estável incentiva os investidores de longo prazo. Isso mostra que o investidor já entende que o mercado brasileiro está mais maduro\".
A estabilidade na economia brasileira estimulou também as ofertas públicas de ações, que contribuíram com o aumento de transações no Brasil.
Os setores de alimentos, TI (tecnologia e informática), instituições financeiras, varejo e químico – que inclui cosméticos, higiene e limpeza-, juntos, concentraram 42% dos negócios de janeiro a outubro.
Entretanto, a maior operação realizada no ano foi do setor de mineração, com a compra da canadense Inco (maior produtora mundial de níquel) pela brasileira Vale do Rio Doce, anunciada em outubro.
A Vale adquiriu 75,66% do capital da canadense por cerca de US$ 13,2 bilhões. Com a operação, a mineradora brasileira, que era a quarta maior do mundo, tornou-se a segunda maior. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

