PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Kassab negocia expansão do Anhembi
O prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, negocia com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a cessão por parte do governo federal de uma área de cerca de 800 mil metros quadrados no Campo de Marte para a ampliação e modernização do parque Anhembi.
Nas últimas semanas, Kassab já esteve duas vezes com o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, e, até o final do mês, pretende se reunir com o presidente Lula para levar o projeto preliminar.
Segundo Kassab, o objetivo é construir um megacentro de convenções para fazer com que São Paulo volte a entrar no calendário das grandes feiras e eventos internacionais.
A prefeitura calcula que, em 2005, a cidade deixou de captar 15 grandes feiras por não estar aparelhada o suficiente. “São Paulo não está hoje na rota dos grandes eventos mundiais”, diz Kassab.
O projeto é bastante amplo. Hoje, o Parque Anhembi ocupa 360 mil metros quadrados, e o objetivo é de ampliá-lo para mais de 1 milhão de metros quadrados.
O investimento está calculado em cerca de US$ 1,5 bilhão, a ser feito pela iniciativa privada por meio de instrumentos como a PPP ou concessões.
A idéia é construir um novo centro de convenções para 5.000 pessoas, uma arena para 100 mil pessoas para shows e eventos, um estacionamento com 30 mil vagas, um minishopping center, um museu da música popular brasileira e mais um estacionamento do outro lado do rio Tietê.
Hoje, o parque possui um centro de convenções para 2.500 pessoas, um estacionamento com 6.000 vagas e o Sambódromo.
Segundo o presidente da SP Turis, Caio Luiz de Carvalho, o novo complexo do parque Anhembi deixa São Paulo em condições de igualdade para disputar as feiras internacionais com os grandes centros como os de Milão, Lisboa e Frankfurt, entre outros.
Para Kassab, o megacentro de convenções poderia contribuir para o combate à violência, já que teria reflexos importantes sobre a economia da cidade.
“Tudo o que for feito para o crescimento da economia é importante para mostrar que não estamos a reboque do crime.”

Intercâmbio gastronômico
Ainda sem conseguir denominar definitivamente seu trabalho, Margot Botti arrisca chamar o que faz de consultoria gastronômica.
“É o nome que calha”, diz ela, que escolhe chefs no cenário da gastronomia internacional e os traz  ao Brasil.
“Faço tudo, pesquiso se temos os ingredientes do  menu do chef, harmonizo vinhos, cuido de passagem, hospedagem, patrocínio e divulgação”.
Para ela, “a cultura gastronômica poderia ser mais acessível se houvesse mais patrocínio”. A consultora diz ter outro sonho: fazer o caminho inverso, levar chefs brasileiros para o mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>