Bolívia volta a atacar as contas da Petrobras
<b>  </b>
 
LA PAZ- As autoridades bolivianas voltaram ao ataque ontem, no primeiro encontro com representantes da Petrobras depois da reunião de quarta-feira passada, que definiu a pauta de negociações dos próximos 180 dias.
O tema do encontro era bem modesto: debater a situação da Colpa, empresa que armazena e comprime o gás boliviano.
Conduzida por representantes da Petrobras Energia, uma das subsidiárias da estatal brasileira, e da YPFB, a estatal boliviana de hidrocarbonetos, a reunião encerrou-se com uma acusação pesada:
“Os representantes da Petrobras disseram que a empresa dá prejuízo, mas não acreditamos nisso,” afirmou Jorge Alvarado, presidente da YPFB, depois de uma visita ao Palacio Quemada, sede do governo do presidente Evo Morales.
Pelas contas da Petrobrás, a Colpa gera um rombo anual de U$ 4 milhões por ano. “Nossos cálculos apontam em outra direção,” diz Alvarado.
“As razões apresentadas pelos brasileiros não nos convencem,” acrescentou, com um sorriso malicioso nos lábios.
O debate sobre os números tem um valor compreensível. A Colpa é propriedade do governo brasileiro, e vinha sendo gerida pela Petrobras em função do acordo de exploração do gás.
Após o decreto de nacionalização, o governo boliviano quer passar a operar a empresa.
Alvarado anunciou que o acordo de exportação de gás para a Argentina está próximo de ser fechado, embora as autoridades de Buenos Aires tenham cancelado a visita a La Paz. Alvarado disse que até o acordo para o novo preço do gás está próximo.
Mas, quando foi perguntado se o valor seria de US$ 5,00, desconversou: “Não quero criar falsas expectativas.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

