Projeto impede guardas de usarem armas
<b>  </b>
 
A Proposta de Emenda Constitucional (PEC) nº 10/2004, de autoria do deputado estadual Geovani Silva (PSDB), proibindo aos integrantes da Guarda Municipal desempenhar função de polícia, será votada pela Comissão de Justiça da Assembléia amanhã.
Para o tucano, esta atribuição deve ser cumprida com exclusividade pelos integrantes das polícias Civil e Militar e do Corpo de Bombeiros. A PEC proíbe, ainda, a concessão do porte de arma de fogo, o policiamento do trânsito e a aplicação de multas. 
Ela prevê que a função de guarda municipal será de servidor efetivo de carreira e fixa previsão de regras de atuação dos seus integrantes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

