Projeto em seis municípios
<b>  </b>
 
O projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, também vai até o interior do Estado. Estão previstos seis eventos regionais em Nova Venécia, Linhares, Colatina, Domingos Martins, Cachoeiro de Itapemirim e Guaçuí.
Os encontros estão previstos para acontecer nos meses de março e abril do próximo ano, com os objetivos de divulgar um diagnóstico com foco nas especificidades de cada região e potencializar a troca de informações entre empresas, instituição de ensino e sociedade em geral.
O projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” prevê ainda a realização de pesquisas científicas, sob a coordenação de professores da Ufes e do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), para identificar os pontos carentes de cada ramo e reforçar as oportunidades de emprego e negócios no Estado.
Acontecerá também um simpósio em março de 2006 para debater com a população capixaba os resultados das pesquisas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

