Sofrimento do Verdão continua
<b>  </b>
 
CAXIAS DO SUL - O Campeonato Brasileiro já tem o seu campeão, mas para  o time do Palmeiras as emoções estão longe de terminar.
Com a derrota por 3  a 2, ontem, em Caxias do Sul, para o Juventude, a equipe do Palestra  Itália segue com 43 pontos, perto da zona de rebaixamento. E, a duas rodadas  do fim da competição, vai sofrer diante do Internacional (em casa) e contra  o Fluminense, no Rio.
\"O jogo estava na nossa mão. Por duas vezes lideramos o placar e agora vamos  ter de decidir contra o Inter no próximo domingo\", lamentou o lateral-direito  Paulo Baier. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

