PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A exclusão partidária
Depois dos “excluídos” do PMDB, PTB e PDT, tudo indica que o PFL também terá deputados estaduais reclamando por não participar do programa eleitoral do partido na TV. No caso do PFL, o programa será levado ao ar na noite da próxima segunda-feira e até agora não gravaram os deputados José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes.
Coincidência ou não, os três são acusados de receber verbas desviadas da Assembléia Legislativa na gestão Gratz. “Eles não pediram e nem sei se irão gravar, mas não há veto”, garante o presidente estadual da legenda, Sérgio Aboudib.
Na prática, porém, os deputados acusados de “mensalistas” ou que têm pendências na Justiça costumam ser estrategicamente “esquecidos” nos programas partidários levados ao ar.


Erudição
Vice-presidente da CPI das Armas, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) ficou impressionado com a “erudição vermelha” de Marcola, líder do PCC, após depoimento à comissão. “Ele cita Lênin, Marx, Mao e Nietzsche com fluência”, diz.
O deputado ressalta que o avanço da CPI foi classificar Marcola de mentor, fundador e líder do PCC, algo que a justiça paulista não havia feito, o que deixa no vazio crimes atribuídos à organização.


Peraltice
Os deputados estaduais Reginaldo Almeida e Jurandy Loureiro, ambos do PSC, temem que Garotinho possa fazer a peraltice eleitoral de ir para o partido deles e lançar um laranja para presidente da República com a finalidade de usar a seu favor o tempo na propaganda. 
Se isso ocorrer, complica as alianças do partido no Estado e o projeto de reeleição de Reginaldo e a candidatura de Jurandy à Câmara Federal.



Morro acima
Sem nenhuma vitória eleitoral no currículo, Chico Honofre já pode contabilizar a co-autoria no projeto da Prefeitura de Vitória de colocar elevador em alguns morros da capital.
Fazia parte de sua mirabolante proposta de candidato a prefeito, no início da década de 90, que também incluía escadas rolantes nos morros, túneis e elevados.


Ação solo
No Palácio Anchieta, foi interpretada como “ação isolada” do secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), a sugestão de uma pesquisa para definir quem será o candidato oficial ao Senado, se Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), Renato Casagrande (PSB) ou Rita Camata (PMDB).
A candidatura de Rita a deputada federal é tida como necessária para fazer legenda em favor de Marcelino Fraga, Rose de Freitas e Lelo Coimbra.


Única via
O próprio deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, só vê uma possibilidade da sua candidatura ao governo ser ressuscitada. É se o bloco PT, PSB, PL e PC do B ruir mais adiante.
Vereza explica que o governador Paulo Hartung
(PMDB) precisa desse bloco 
“até para dar à sua campanha para reeleição um verniz de esquerda e contrabalançar toda a direita ao seu redor”, avalia.


GaleriA
+ Conselheiros do Tribunal de Contas checaram as aplicações da Prefeitura de Vitória em educação, entre 1998 e 2004, e constataram que não procede a reclamação do Sindiupes de não-destinação de 25%. 
+ Cena rara vista em Terra Vermelha, Vila Velha, na inauguração de agência do Banestes, ontem: o governador Paulo Hartung (PMDB), o prefeito Max Filho (PDT) e o ex-prefeito Jorge Anders (PFL).
+ O PL agendou para o próximo dia 25 a sua convenção, na Câmara de Vereadores de Vila Velha.
+ A Arsal, que representa servidores da Assembléia Legislativa, após ser despejada do prédio arranjou abrigo provisório no gabinete do deputado Rudinho de Souza (PSDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>