Petrobras garante novos equipamentos
<b>  </b>
 
A Petrobras assinará na segunda-feira, às 10 horas, contratos para o afretamento de seis unidades flutuantes de perfuração no valor total de R$ 10,5 bilhões.
Os acordos serão firmados entre a cmpanhia e quatro empresas brasileiras: Construtora Norberto Odebrecht, Petroserv, Queiroz Galvão Perfurações e Schahin Engenharia.
Os contratos terão duração de cinco ou sete anos, podendo ser prorrogados pelo mesmo período. Uma das exigências da Petrobras é que as sondas operem com 90% de mão-de-obra nacional, porcentual que deverá aumentar gradativamente para 100%. 
Segundo a estatal, a previsão é que as sondas entrem em operação até 2010. As unidades de perfuração serão construídas para operar em lâmina d\'água de até 2 mil metros e algumas poderão chegar a 3 mil metros. 
A cerimônia será realizada no edifício-sede da Petrobras, no Rio de Janeiro (RJ). Após a cerimônia, o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli de Azevedo, e o diretor de Exploração e Produção, Guilherme Estrella, concederão entrevista coletiva à imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

