PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Turbulência foi só especulação”, diz Fishlow
Para o economista Albert Fishlow, da Universidade de Columbia, a turbulência nos últimos dias foi mera especulação de investidores, em razão do excesso de liqüidez nos mercados.
Ele diz que o “solavanco” não tem ligação com os fundamentos econômicos, até porque, argumenta, um novo aumento de 0,25 ponto percentual nos juros americanos não mudaria a rota da economia.
Fishlow, de passagem pelo país para conferências e encontros com amigos, como o ex-ministro Pedro Malan, acha que o Brasil sofreu um pouco mais que outros emergentes devido às medidas cogitadas pelo governo de mexer no câmbio para frear a alta do real.
De certa forma, ele acha que a desvalorização foi até positiva, porque pode levar o governo a adiar tais medidas. Diz ainda que elas teriam sido encaradas pelo mercado como uma espécie de subsídio do governo e, sendo assim, poderiam até afetar o superávit primário.
Fishlow considera que há uma distância grande entre 2002, quando houve uma excessiva desvalorização da moeda, e o momento atual. “Não há sentido comparar. Hoje os fundamentos da economia brasileira estão muito mais sólidos, e o país está protegido de um ataque especulativo”. Ele cita como garantias as reservas, em torno de US$ 60 bilhões, e o superávit em conta corrente.
Mas, apesar de considerar que 2006 não é 2002, ele diz que o mercado começa a olhar com uma certa cautela um segundo mandato do presidente Lula. Já se sabe, por exemplo, que, além de Palocci, os ministros Luiz Fernando Furlan e Roberto Rodrigues também não deverão permanecer, fora a preocupação quanto a um possível afrouxamento fiscal.

Sala fechada
O ministro Guido Mantega conversou ontem a sós, em sala fechada, com o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, durante cerca de meia hora, no Ministério da Fazenda, logo depois da reunião do Conselho Monetário Nacional. Os dois têm conversado intensamente nos últimos dias.

Automação
A Agência Brasileira de Desenvolvimento Industrial e a Abinee (associação da indústria elétrica e eletrônica) assinaram ontem acordo para intensificar a inovação e a competitividade do setor de automação (hardware e software). Estão previstos projetos e parcerias para desenvolver essa indústria.

Nova fonte
A Sadia formalizou ontem a primeira venda de créditos de carbono obtidos por meio da captação de gases de efeito estufa em granjas de suínos da empresa e em propriedades terceirizadas. O comprador é o European Carbon Fund, e o negócio deve gerar R$ 90 milhões.

Será que ele é?
O Carnaval deste ano rendeu R$ 6 milhões em arrecadação para o Ecad (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição). A música mais executada foi a marchinha “Cabeleira do Zezé”.

Expansão
A Blue Tree deve fechar 2006 com ao menos três novos hotéis, além dos três já abertos no primeiro trimestre. A rede também se prepara para assumir a administração, até 2008, de cinco hotéis que já estão em construção. E negocia com investidores da Costa Rica a abertura de uma unidade no país.

Carona
O filme “X-Men: O Confronto Final” só estréia hoje, mas já é rentável para a Claro, que registrou mais 20 mil downloads de conteúdos do filme, de jogos a hits MP3.

Copa em baixa
Apenas 41,8% de 800 consumidores entrevistados na cidade de São Paulo se disseram interessados na Copa do Mundo, enquanto 24,1% se mostraram indiferentes. Os dados são resultado de pesquisa da Fecomercio SP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>