Tanqueiros ameaçam parar transporte de combustível
<b>  </b>
 
Os motoristas devem ficar atentos. Os tanqueiros ameaçam paralisar o abastecimento de combustível no Estado a qualquer momento.
O motivo alegado é a falta de cumprimento das reivindicações da greve anterior, realizada em junho deste ano.
“No começo do ano aceitamos as propostas do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas (Transcares) e finalizamos a greve. Mas estamos aguardando até hoje o dissídio coletivo que será julgado pelo Ministério Público do Trabalho. Queremos que nosso aumento seja concedido”, comentou o vice-presidente do Sindicato dos Rodoviários, Eudes Elias Alves Furtado.
Durante a última greve, os motoristas de caminhões tanques assinaram um acordo com o Transcares que definiu um reajuste de 5% a 33% no salário, com criação de apenas três categorias.
O piso salarial aceito foi de R$ 619 (para quem trabalha com veículos de até 15 mil quilos); R$ 718 (até 30 mil quilos) e R$ 734 (até 45 mil quilos).
A proposta dos empresários incluiu ainda o pagamento de 26 tíquetes-alimentação no valor de R$ 9 cada, plano de saúde e odontológico, seguro de vida, 30 horas extras por semana, entre outros itens.
Eudes disse ainda que a paralisação será realizada apenas nas empresas que não estão cumprindo o acordo, o que representa cerca de 90%. E que ainda não há uma data certa para o início da manifestação.

As negociações

O que queriam os trabalhadores
• Piso salarial para a categoria:
Para motoristas que trabalham com veículos de até 15 mil quilos: R$ 1.050; para motoristas que trabalham com veículos de até 30 mil quilos: R$1.300; para motoristas que trabalham com veículos de até 45 mil quilos: R$1.500
• 26 tíquetes-alimentação no valor de R$ 10 cada
•  Redução da jornada de trabalho para seis horas diárias
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
O que eles conseguiram
• Piso salarial para a categoria:
Para motoristas que trabalham com veículos de até 15 mil quilos: R$ 619; para motoristas que trabalham com veículos de até 30 mil quilos: R$ 718; para motoristas que trabalham com veículos de até 45 mil quilos: R$ 734
• 26 tíquetes-alimentação no valor de R$ 9 cada
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
• 30 horas extras semanais 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

