Hartung aceita dialogar com Max
<b> A proposta de aproximar o governador e o prefeito
de Vila Velha foi feita por Jorge Goes Coutinho </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) reassumiu o comando do Executivo estadual, na tarde de ontem, após viagem de sete dias aos Estados Unidos, e disse estar disposto a uma aproximação com o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT).
Hartung afirmou que soou como música para o ouvido do governo a proposta do então governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, de tentar uma aproximação entre ele e o pedetista, conforme A Tribuna publicou ontem.
“O nosso governo é um governo que não discrimina ninguém. Nem por posição política, nem por nenhuma atitude. A proposta do desembargador Jorge Goes é música para o ouvido do governo”, frisou.
Goes fez essa proposta durante a festa de Colonização do Solo Espírito-Santense e do aniversário de 471 anos de Vila Velha, na manhã de terça-feira. Max Filho, por sua vez, disse estar aberto ao diálogo.
Na opinião do governador, as lideranças políticas podem ter posições e opiniões diferentes, mas isso não pode prejudicar a população. 
O governo do Estado e a Prefeitura de Vila Velha podem estar juntos, segundo Hartung, e fazer muito mais pela população canela-verde.
Questionado sobre o que está faltando, Hartung foi enfático: “Falta entendimento.”
E deu um exemplo: “Nós estamos lá com a obra do Canal Bigossi licitada, contrato assinado, e não temos a autorização da prefeitura para fazê-la. À medida que tivermos, nós podemos começar aquela obra.” 
Hartung admitiu que Max Filho pode ter as razões dele com relação à obra e se mostrou disposto a ajudar. “Chegou para mim, por exemplo, que ele (Max Filho) queria apoio para cuidar da avenida Carlos Lindenberg. Nós estamos dispostos a isso”, declarou. 
E prosseguiu: “Eu acho que a gente tem é que somar forças. O que o governador em exercício (Jorge Goes Coutinho) propôs é música para os ouvidos não só do governador, mas para toda a equipe de governo.”

“Aqui você tem um soldado”

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, entregou o cargo de governador a Paulo Hartung (PMDB), na tarde de ontem, e se colocou à disposição sempre que o chefe do Executivo precisar. 
“Aqui você tem um soldado”. Com essa frase, Jorge Goes encerrou seu discurso de despedida do Palácio Anchieta, minutos antes da solenidade de assinatura do decreto que definiu as normas técnicas para fixação de processos licitatórios para aquisição de cafés torrado e moído por empresas capixabas.
Apoiado à mesa e olhando de frente para o governador Paulo Hartung, Goes disse que estava muito feliz por ter ocupado a principal cadeira do Executivo que, segundo ele, é muito diferente da chefia do Judiciário. 
Goes enalteceu a equipe de Hartung que o auxiliou no comando do Estado durante os últimos sete dias. 
“Certa vez me disseram que a equipe do governador era 10. Não,  governador, a sua equipe é 20. Afirmo isso com testemunho de quem conviveu sete dias com ela”, afirmou Goes, sendo aplaudido pelos empresários que aguardavam a solenidade de assinatura do decreto, que também marcou o Dia Nacional do Café.
O magistrado, terceiro na linha de sucessão do governador, disse que estava em “estado de graça” por ter comandado o Espírito Santo.

“Camilo deveria ser governador”

O governador Paulo Hartung (PMDB) voltou ontem dos Estados Unidos, onde passou sete dias negociando financiamentos para as áreas da saúde e segurança do Estado, e foi logo querendo saber das novidades, principalmente o que os jornais publicaram durante sua ausência. 
Após tomar conhecimento que o empresário Camilo Cola havia afirmado, no último final de semana, em reportagem publicada com exclusividade em A Tribuna, que aceitaria ser vice na chapa encabeçada pelo governador à reeleição, Hartung reagiu: “O Camilo não deveria ser o vice, não. Ele deveria ser o governador.”
O empresário, que é de Cachoeiro de Itapemirim e também do PMDB, disse que aceitaria ser o vice, desde que seu nome seja aprovado pelo partido na convenção de junho e pelo próprio governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>