COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Acesso à faculdade
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos e o Grupo Nacional de Ensino firmaram um convênio no sentido de beneficiar os servidores estaduais com descontos na instituição de ensino superior – Finac.
Hoje, os servidores públicos estaduais já podem cursar o ensino superior com descontos de 30% a 40% no valor integral da mensalidade.
Agora, o Grupo Nacional de Ensino busca junto ao governo estender o benefício para filhos e dependentes dos servidores públicos estaduais que poderão receber descontos em toda a rede de ensino infantil, fundamental e médio.
O desconto seria de 30% nas mensalidades para o servidor que optar por vincular o desconto em folha de pagamento e 20% para quem optar por outra forma de pagamento. O projeto já foi aprovado. Agora só falta a assinatura do convênio.

Detran
Dezoito servidores do Detran–ES foram capacitados em linguagem de sinais. O curso foi promovido devido à identificação da grande demanda de deficientes auditivos que tinham dificuldades para obter a carteira de habilitação, já que não haviam profissionais habilitados para a aplicação das avaliações.
A cerimônia de formatura aconteceu na última sexta-feira, no auditório do órgão, em Vitória.

Engajamento
Os servidores da Prefeitura de Alegre estão engajados na campanha de Natal da cidade. O “Natal Ecológico” tem movimentado as repartições e já é grande o números de garrafas pets arrecadadas.
Com a ajuda dos servidores serão recolhidos cerca de 40 mil pets que enfeitarão as ruas da cidade, contribuindo com o meio ambiente e incentivando o consumo sustentável no município.

Palestra 
Os servidores interessados em participar da palestra “Reinventando você”, com Carlos Alberto Júlio, devem ficar atentos. Hoje é o último dia para realizar a inscrição.
A palestra, uma realização da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), será nesta quinta-feira, às 9 horas, no Teatro da Ufes. Mais informações pelo telefone 3135-1952 ou pelo e-mail palestra@esesp.es.gov.br.

Capacitação
Cerca de 50 profissionais da Secretaria de Saúde da Prefeitura de Aracruz, entre médicos e enfermeiros do Programa de Saúde da Família e do Programa de Agentes Comunitários de Saúde, participam hoje da capacitação sobre Tuberculose e Aids.
O encontro será realizado no auditório da Faculdade de Aracruz (Facha), a partir das 8 horas.

Biblioteca
A Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) lançou ontem do Programa de Implementação da Política de Capacitação do Servidor Público e vai inaugurar a biblioteca de gestão “Isis Dessaune de Almeida”.
O espaço será voltado principalmente para o gestor público, mas também será aberta para a população em geral com documentos, livros, periódicos e outras publicações.

Curtas

+ Contagem Regressiva. Faltam apenas dois dias para a grande noite que irá premiar os vencedores do Prêmio Inovação na Gestão Pública (Inoves). A solenidade será nesta quinta (30), às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes.
+ A Secretaria de Saúde da Prefeitura da Serra vai reunir nos dias 30 de novembro e 1º de dezembro, no Hotel Praia Sol, em Nova Almeida, mais de 100 pessoas ligadas à área de saúde para participar da 2ª Oficina de Planejamento Estratégico Situacional da Saúde do município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>