Currículo conta mais, avisam especialistas
<b>  </b>
 
Um currículo limpo e cheio de realizações importantes é mais eficiente para ganhar o eleitor do que qualquer estratégia marqueteira, avisam os especialistas.
Para o cientista político Geraldo Tadeu Moreira Monteiro, presidente do Instituto Brasileiro de Pesquisa Social (IBPS), essas eleições serão um marco na forma de fazer campanha, levando os políticos a criarem novas estratégias, uma vez que as que eles usavam ou foram proibidas ou estão ultrapassadas.
“Estamos vivenciando uma campanha totalmente atípica e com os candidatos totalmente perdidos. Vários instrumentos a que os políticos estavam acostumados, como brindes, showmícios, foram proibidos. Sem contar que os escândalos causaram uma certa apatia e até uma hostilidade do eleitor em relação aos políticos”, afirma Monteiro.
Ele diz ainda estratégias como as de Getúlio Vargas, que se apresentava como o “pai dos pobres” e as tentativas de parecer popular hoje têm eficácia discutíveis.
A cientista política e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Marta Zorzal concorda com Monteiro. “Conta muita mais o que eles fizeram na vida política do que a tentativa de criar uma imagem que não tenha um referencial. Hoje, o eleitor valoriza muito mais o que o político construiu ao longo de sua história”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

