Recadastrados 17,1 milhões
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério da Previdência recadastrou quase metade dos 17,1 milhões de aposentados e pensionistas convocados em nove meses de trabalho.
O balanço foi divulgado ontem pelo ministro Nelson Machado (Previdência). Outros 350 mil estão com o benefício suspenso ou cessado pelo Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS).
O censo previdenciário começou em outubro do ano passado e termina em janeiro do ano que vem, dividido em duas etapas. Na primeira etapa, que começou em outubro de 2005, 2,4 milhões de aposentados foram convocados. Outros 14,7 milhões foram convocados em abril deste ano.
O último prazo termina em janeiro.
A Previdência informou, no entanto, que aposentados que poderiam preencher o cadastro no final do ano, já atualizaram os seus dados.
Dos convocados nesta segunda etapa, 5,7 milhões já atualizaram os dados e 228.682 estão com os benefícios cessados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

