PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Xadrez do PT 2006
Ao anunciar sua intenção de disputar o governo do Estado, em 2006, após sua vitória como presidente estadual do PT, o deputado Claudio Vereza atiçou duas especulações.
Primeira, como ficará sua aliança com o governador Paulo Hartung, virtual candidato à reeleição? Uma aliança que, a rigor, começou lá na eleição de Vereza como presidente da Assembléia Legislativa, em 2003.
Segunda, o prefeito João Coser, parceiro do governador, foi um dos principais cabos eleitorais de Vereza na eleição para a presidência do PT. Terá Coser peso para anular ou mudar uma candidatura petista ao Palácio Anchieta?
Coincidência ou não, ao reunir na manhã de ontem a bancada governista na Praia da Costa, o governador não convidou os deputados do PT, confundindo mais as pedras no tabuleiro petista.

Vai-não-vai
O senador João Baptista Motta (PMDB) tem informações reservadas, em Brasília, de que a verticalização partidária vai cair. Se isso ocorrer, cai também a chance do governador Paulo Hartung se filiar ao PMDB, embora ele esteja sendo esperado hoje, em Brasília, para isso.
Nessa conjuntura, quem conhece bem o governador aposta que ele deverá adiar ao máximo a sua filiação partidária.

Síndrome 2002
Trocar o comando do PFL por uma legenda no ninho tucano é a alternativa do ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, diante da constatação de que corre o risco de repetir 2002.
Naquela eleição, mesmo com quase 100 mil votos, Zé Carlinhos não se reelegeu, por falta de legenda. E a atual chapa de candidatos a deputados federais do PFL, considerada fraca, é o seu maior temor.

De ônibus, sem bagagem
Piloto da campanha “Na Cidade Sem Carro”, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), definiu que nesta quinta-feira vai embarcar num ônibus municipal para ir e voltar do trabalho.
Além da fila no gargarejo, o prefeito terá que observar a nova lei municipal que proíbe embarcar carregando bagagem.

Barreira
Na atual dança das legendas, há uma explicação para o desinteresse de alguns pré-candidatos a deputado estadual pelo PP. É que Marcelo Oliveira, filho do deputado federal e presidente da legenda, Nilton Baiano, deverá disputar vaga na Assembléia Legislativa.
O que implica a dedução de que o pai vai preferir apoiar o filho na jornada para as urnas, em vez de apadrinhar outros candidatos.

Mensaluz
Lideranças comunitárias dos bairros Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória, ensaiam a campanha contra o “Mensaluz”, que deverá ser deflagrada em breve.
Mira a empresa privada Ondaluz, que promove o Vital, aquele carnaval fora de época que derruba todas as barreiras para ser realizado em espaço público. Embora seja repudiado pela maioria da população, conforme as pesquisas.

GaleriA

O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), respirou aliviado quando a Câmara de Vereadores, na sessão extra de sábado, aprovou por unanimidade o crédito para tocar obras da avenida Beira-Rio. 

O PFL convidou os deputados estaduais Heraldo Musso (PP), Graciano Espíndula (PPS) e Luzia Toledo (PP) para filiação. 

Custará R$ 20 milhões o projeto para conter e recuperar a orla de Conceição da Barra, atingida pela maré. Uma parceria da municipalidade com o governo irá construir 53 casas para famílias desabrigadas.

A deputada Sueli Vidigal (PDT) indicou ao governo a criação do Conselho Estadual de Petróleo e Gás. Alega que a produção capixaba deve saltar de 40 mil barris/dia para 180 mil barris diários em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>