Mudança no Judiciário 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, José Genoino, defendeu ontem, em entrevista ao site do partido, a discussão e votação, durante a convocação extraordinária do Congresso, de pontos específicos da reforma do Judiciário, como o controle externo, a agilidade processual e as férias forenses. “O que queremos votar no Senado são alguns pontos como o controle externo, a substituição das súmulas vinculadas pela súmula impeditiva de recursos, a questão das férias forenses para apenas um mês e a agilidade processual, que depende da Lei Orgânica da Magistratura”, disse Genoino. Segundo o dirigente, não há sentido dizer que falta debate sobre o tema, já que a reforma vem sendo discutida no Congresso há cerca de 10 anos. “O debate que alguns membros do Judiciário estão fazen - do não tem sentido porque a proposta de reforma foi amplamente discutida no Congresso durante quase 10 anos”, defen - deu o parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

