Fim da invencibilidade em casa
<b>  </b>
 
RIO – Uma virada incrível num jogo com cinco expulsões. Depois de abrir dois gols de vantagem em São Januário, o Vasco permitiu uma virada espetacular do Corinthians, que teve dois pênaltis nos minutos finais em jogadas individuais de Nilmar. 
Além da derrota por 4 a 2, que quebrou a invencibilidade em casa na temporada, o time de Renato Gaúcho perdeu três titulares para o clássico de quinta-feira contra o Botafogo, também pelo Brasileirão. Jorge Luiz, Fábio Braz e o goleiro Cássio foram expulsos. Do lado corinthiano, Xavier e Rafael Moura levaram cartão vermelho.
O resultado manteve os vascaínos com oito pontos na tabela da competição. O Corinthians subiu para nove.  
Aos 17 minutos de jogo, a tarefa vascaína ficou mais fácil, com a expulsão de Xavier. Mas aos 45, Jorge Luiz também foi para o chuveiro.
“Não dá para matar a jogada na área do adversário. Ele (Jorge Luiz) foi muito inocente”, criticou Renato. 
No segundo tempo, o Vasco fez 1 a 0 com Ramon, após uma furada de Sebá. Aos seis, Valdiram fez o segundo, chutando no ângulo direito de Sílvio Luiz. 
Tudo parecia fácil até que Valdiram perdeu um gol feito, aos 17, cara a cara com o goleiro rival.  No minuto seguinte, Carlos Alberto começou a mostrar seu talento e rolou Rafael Moura se antecipar e diminuir.
 Quatro minutos depois, a jogada se repetiu pelo alto e o Corinthians empatou. Carlos Alberto cruzou e Rafael Moura se antecipou para cabecear.
Aos 23, Rafael Moura e Fábio Braz trocaram cabeçadas e foram expulsos. Com nove em campo, foi a vez de Nilmar brilhar. Aos 40, ele driblou Éder foi derrubado por Cássio. Pênalti que Carlos Alberto cobrou duas vezes para virar o jogo. 
Já nos acréscimos, o Vasco ainda teve um gol bem anulado, com a bola batendo na mão de Edílson. Aos 50, Nilmar passou por dois e foi derrubado novamente por Cássio, que levou o vermelho.
 Diego teve de ir para o gol e Marcelo Mattos cobrou e fechou o placar na cobrança de pênalti: 4 a 2. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

