NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta no comércio exterior
O comércio exterior entrou em estado de alerta desde que as empresas líderes na movimentação de carga nos portos anunciaram o reajuste do preço do frete marítimo, a partir de 1º de outubro.
Dias atrás, a Hamburg Süd e sua controlada, a Aliança Navegação, informaram a seus clientes sobre o aumento de US$ 200 por TEU (contêiner de 20 pés) numa carta cheia de justificativas, que poderiam ser resumidas em duas palavras: custo Brasil. 
As duas empresas, que respondem por 20% das cargas movimentadas no país, alegam que a elevação de preço é necessária para compensar os prejuízos nas operações, em razão das greves da Anvisa e dos fiscais da Receita e da falta de infra-estrutura portuária, particularmente em Santos, Paranaguá (PR), Itajaí (SC) e Rio Grande (RS).
Quase todos apresentam problemas de assoreamento, filas de navios e falta de espaço para atender à demanda, diz Julian Thomas, diretor da Hamburg Süd e da Aliança Navegação e Logística:
“Estamos tentando recuperar em parte os prejuízos, causados principalmente por problemas de infra-estrutura, congestionamento de navios e aumento das tarifas dos terminais portuários, que foram exacerbados pelo valorização do câmbio”.
As empresas de comércio exterior temem que a elevação dos preços dos líderes do mercado desencadeie uma onde generalizada de correções de preços, o que tiraria competitividade das exportações brasileiras.
O custo de um TEU enviado à Costa Leste americana é de US$ 1.800 (já com impostos); para o Mediterrâneo, US$ 1.500; para o Norte da Europa, US$ 1.100, informa Jovelino Pires, presidente da Câmara de Logística AEB:
“Sabemos que a situação nos portos é crítica, mas um aumento dessa ordem vai bater no preço do produto nacional. É uma trombada no custo Brasil”.
Pires enviou aos 800 membros da Câmara um e-mail de alerta sobre a gravidade do quadro. E está convocando, para o próximo dia 10, uma reunião sobre o assunto.

A Península dos caranguejos
Os caranguejos estão voltando ao mangue da Lagoa da Tijuca, na Península, o condomínio-bairro da Barra, no Rio de Janeiro. O projeto da Carvalho Hosken, que ocupa uma área de 780 mil metros quadrados, entra agora na fase de recuperação do manguezal. Como depois de 20 anos de trabalho e R$ 20 milhões em investimentos na preservação a flora retomou em grande parte seu equilíbrio, está começando a etapa de resgate da fauna. Os primeiros nativos a serem reintroduzidos no mangue são o guaiamum e o caranguejo-uçá.
“Por mês, soltaremos 50 indivíduos de cada espécie adquiridos junto a pescadores de Guaratiba”, diz Mario Moscatelli (foto), biólogo responsável pelo projeto. “A recuperação da flora trouxe outros animais naturalmente de volta ao mangue”. 
A recuperação é custosa. Pela falta de tratamento da bacia hidrográfica de Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, entre 30 e 200 toneladas de lixo e de gigogas chegam à Lagoa da Tijuca por mês, dependendo das chuvas. Por isso, 20 pescadores fazem a limpeza contínua do lugar.

Vale prorroga contrato com chinesa até 2031
SÃO PAULO. A Companhia Vale do Rio Doce não pretende abandonar seus negócios na China tão cedo. Ela prorrogou até 2031 seu contrato com a siderúrgica Beitai, que envolve fornecimento de 4,2 milhões de toneladas de minério de ferro por ano. E assinou contrato com outra siderúrgica, a Maanshan, válido de 2007 a 2013, com volume de 7,3 milhões de toneladas.

Fundos estrangeiros de olho na Telecom Italia
MILÃO. A Telecom Italia, cujo plano de reestruturação gerou conflitos com o governo italiano, está atraindo os interesses de fundos de investimentos estrangeiros, afirmou Mario Resca, presidente do McDonald’s na Itália. Ele disse ao jornal “L’Unità” que vários investidores lhe pediram para estudar “o potencial e as debilidades” da empresa.

Edital da Oitava Rodada da ANP deve mudar
Um dos temas da reunião de ontem entre Silas Rondeau, ministro de Minas e Energia, e Haroldo Lima, diretor-geral da ANP, foi a mudança da regra que limita o número de ofertas por companhia na Oitava Rodada de Licitação.
A decisão desagradara às grandes operadoras – em particular, a Petrobras. Fonte do ministério informa que uma nova versão do edital da Oitava Rodada teria um limite de ofertas vencedoras por empresa. Será possível disputar, mas não ficar com todas as áreas.

Casa Cor 2006 une o popular ao tecnológico
A Casa Cor 2006 do Rio de Janeiro começa terça-feira, no Jardim Botânico, com a promessa de destacar a beleza da arte popular. O Sebrae-RJ terá espaço com peças do grupo de cerâmica negra da Maré e outros artesãos.
A tecnologia, por sua vez, estará presente na área do Ponto Frio, que virá com a evolução dos eletrodomésticos desde a década de 40, em comemoração aos 60 anos da rede. Já a Xerox exibirá sua nova linha de produtos voltados ao consumidor final, como o serviço de impressão de pôsteres, como o do quarto (foto) criado por Fernanda Pessoa de Queiroz.

Auditorias médias crescem com rodízio
As auditorias de médio porte estão ganhando espaço no Brasil em razão do rodízio imposto às empresas pela CVM. Este ano, a BDO Trevisan teve um crescimento de 15%. A RCS e a Mazars ampliaram suas carteiras de clientes em 30% cada uma.
E a Directa acumula 110% de incremento em dois anos. A participação das grandes, como KPMG, PricewaterhouseCoopers, Ernst & Young e  Deloitte, saiu de 95% quatro anos atrás para 85%.

Fundos da BB DTVM na prateleira de terceiros
Maior gestora de recursos do país, a BB DTVM está pronta para oferecer seus fundos de investimentos em outros canais de distribuição, além das agências do Banco do Brasil.
Quem afirma é Nelson Rocha (foto), presidente da instituição, que vai submeter ao conselho de administração a idéia de pôr os produtos da distribuidora na prateleira de assets de pequeno porte e bancos estrangeiros. A BB DTVM administra R$ 170 bilhões: 85% privados e 15% oriundos do setor público.

Artistas terão plano de previdência da Petros
Da união da Petros, o poderoso fundo de pensão da Petrobras, com a Mongeral nascerá o primeiro plano de previdência complementar para os profissionais de arte e cultura do Brasil. A reivindicação antiga da categoria foi encampada pela Funarte, que apoiou a montagem do CulturaPrev.
Mesmo antes da assinatura do contrato, marcada para 4 de outubro, o fundo já tem a adesão de sindicatos e entidades de classe de Rio de Janeiro, São Paulo, Sergipe, Ceará e Pernambuco, informa Luiz Celso Lemos, diretor da Mongeral.

LIVRE MERCADO
•O PLAZA SHOPPING Niterói (RJ) ganhará novos restaurantes, entre os quais Parmê Express e Beluga, como parte das comemorações pelo 20 aniversário, dia 3 de outubro.
•A SUZANO Petroquímica tem planos de expandir sua fábrica em Duque de Caxias (RJ), não a Riopol.
•O ENGENHEIRO Cláudio Zattar deixou a presidência da ALE Combustíveis. Vai comandar a empresa de caminhões do Grupo Suzano.
•O INDG, líder nacional em consultoria de gestão empresarial, anuncia hoje sua nova composição acionária. Os fundadores José Martins de Godoy e Vicente Falconi Campos terão 31 novos sócios na, agora, S.A..
•UMA COMITIVA do governo chinês chega hoje ao país para um encontro com executivos da KPMG. Discutirão modelos tributários para facilitar investimentos entre Brasil e China.
•A YEP, rede carioca de moda infanto-juvenil, acaba de chegar a Brasília. Até dezembro, abrirá quatro lojas em Rio, Campos, Goiânia e Belém. Fecha 2006 com 12 pontos de venda: cinco próprios e sete franquias.

Publicação simultânea 
com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>