Proposta da Mittal abaixo do esperado
<b>  </b>
 
RIO – Os acionistas minoritários da Arcelor Brasil não deverão aceitar a proposta de compra de seus papéis feita pela indiana Mittal, por meio de uma Oferta Pública de Ações (OPA), acreditam analistas de mercado. 
A empresa, por determinação da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), foi obrigada a fazer uma proposta aos acionistas brasileiros depois que anunciou sua fusão com a Arcelor na Europa, no mês passado.
A avaliação do mercado é de que o valor por ação proposto pela Mittal, de 12,1184 euros (ou R$ 32,70), ficou bem abaixo do esperado.
Os papéis fecharam nesta terça-feira negociados a R$ 39,75. Nesta quarta- feira, as ações caíam 7,06% por volta de 15h18m, para R$ 36,94. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

