PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mau humor mundial “dispara” alta do dólar
O mundo sofreu um surto coletivo de mau humor com a ameaça de novos aumentos de juros nos Estados Unidos.
A surpresa ficou por conta de o Brasil ter sido um dos países que mais sofreram com esse abalo pessimista. A moeda brasileira foi uma das que mais se desvalorizaram na comparação com outros emergentes.
O fato é que o mundo já vinha, há muito tempo, num ciclo de crescimento muito forte, mas, até agora, esse processo não tinha se refletido sobre a inflação. Agora, a inflação voltou à cena econômica.
Ontem, o diretor-gerente do FMI, Rodrigo de Rato, chamou a atenção, em Viena, para esse risco, e sugeriu que os bancos centrais impedissem essa ameaça, o que soou como um sinal amarelo para os mercados do mundo inteiro.
A conclusão é que o FED irá subir os juros dos atuais 5% para 5,25% ou até 5,5% nos EUA, o que irá provocar um enxugamento da liqüidez mundial.
Num movimento de antecipação a esse processo, as Bolsas despencaram no mundo inteiro. A Bovespa, que, durante o dia, tinha caído mais de 5%, fechou em queda de 3,3%.
O surpreendente, no entanto, foi o real ter sido uma das moedas que mais se desvalorizaram entre os emergentes.
Para o economista Luiz Fernando Figueiredo, ex-diretor do Banco Central e sócio da Mauá Investimentos, esse impacto negativo se deve às declarações recentes sobre o câmbio do ministro da Fazenda, Guido Mantega. “Um ministro não pode omitir opinião sobre câmbio”, diz.
O problema, no entanto, na opinião de Figueiredo, é que, se o câmbio continuar se desvalorizando nesse ritmo, algum impacto terá sobre a inflação. Se isso acontecer, o risco é o de o Banco Central ter de estancar o processo de redução dos juros.

Canetada de luxo
Será lançada hoje, em São Paulo, uma das principais apostas da Faber Castell para o mercado de luxo brasileiro: uma caneta em marfim de mamute fossilizado, “top” da linha Graf Von Faber-Castell, que custará R$ 14 mil e terá edição limitada.

Ações on-line
As aplicações em ações via internet por pessoas físicas bateram recorde em abril. A média diária chegou a R$ 268,9 milhões e a 34,1 mil operações, 21,31% do total de negócios da Bovespa.
Para o Conselho de Comércio Eletrônico da Fecomercio SP, os sistemas de segurança e a legislação da internet ajudaram para o resultado.

Celular no mundo
A TIM lança roaming internacional de voz e dados aos clientes pré-pagos GSM.

Brasil-China
O Conselho Empresarial Brasil China realiza hoje em SP encontro com o novo embaixador chinês no país, Chen Duqing. Será o primeiro com empresários brasileiros. Na pauta, comércio de commodities e bens industriais e investimentos.

Futebol e cachaça
Às vésperas da Copa do Mundo, alguns dos principais jogadores da seleção brasileira campeã mundial em 1994, como Dunga, Taffarel, Raí, Bebeto e Leonardo, se reuniram ontem para uma partida de futebol de areia em Croissette, “point” do balneário francês.
A iniciativa, que aconteceu também na esteira do Festival de Cannes, partiu da cachaça Sagatiba, que aproveitou a enxurrada de celebridades para promover a bebida na Europa. Estavam presentes, além de ex-jogadores, famosos como o cantor inglês Sting. Mas os planos de internacionalização da bebida não se restringem ao Velho Continente.
A cachaça pretende chegar ao mercado norte-americano no segundo semestre deste ano. Mas, para exportar para os EUA, a bebida possivelmente terá que entrar sob a denominação “rum brasileiro”, uma vez que os americanos não reconhecem a categoria cachaça.
A empresa entrou com um pedido no governo americano para conseguir exportar a bebida com o nome adotado no Brasil. O resultado deve sair em dois meses.

Visita
O mexicano Hector Ruiz, CEO da gigante mundial de microprocessadores AMD, desembarca hoje em São Paulo e terá encontros com empresários e líderes do governo.
Na pauta, a situação da empresa no país, a comemoração dos 10 anos de atuação no mercado brasileiro e a discussão com autoridades sobre possíveis novos investimentos locais.

A vez da uritinga
Como aproveitar o momento de alta da procura por peixes e frutos do mar, devido à gripe aviária, é um dos temas da edição 2006 da Seafood, feira do setor que começa hoje, em SP.
Para a Marcomar, uma das principais importadoras e distribuidoras de pescados do país, um dos objetivos é apresentar novas opções ao varejo, como espécies da costa do Pará e do Amapá, entre as quais a pescada amarela e a uritinga.
“Queremos ‘combater’ a ditadura do salmão, que responde por 80% das nossas vendas”, diz Nilson Marques Júnior, diretor da Marcomar. A expectativa é que essa fatia caia a 50% em até cinco anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>