Jairo Regis, enfim, lança suas “confissões” 
<b>  </b>
 
A idéia ele não arrisca dizer como surgiu. Nem tampouco porque foram necessários mais de 10 anos para escrever a sua primeira obra literária “Confis - sões de um infartado meio paralítico”, que vai ser lançado na terça-feira, às 19 horas, na Assembléia Legislativa. A verdade é que entre questões mal esclarecidas, a única que parece não se apagar da memória do jornalista, advogado, político e agora escritor Jairo Regis, 72 anos, é a de que o livro simboliza o início da descoberta de que “não era um homem limitado”. Afinal, Jairo Regis, que passou boa parte da vida nas redações do Diário Carioca e da Revista Placar, tem uma longa história no Partido Comunista Brasileiro. Ele convive, desde 1996, com as seqüelas de um infarto e um derrame, que o obrigam a ficar em cima de uma cadeira de rodas. As dificuldades, no entanto, são traduzidas para o leitor em trechos em que ele relata a constante luta pela vida, após as doenças e até antes dela. As confissões de Jairo Regis, que já foi candidato a prefeito de Vitória, são divididas em duas partes: Na primeira, ele conta sua vida de menino no interior do Paraná, de jovem dividido entre a advocacia, o jornalismo e a boêmia. A segunda parte, é composta por pequenos textos poéticos, repleto de personagens, experiências, passagens, nas quais o inesperado e o bom-humor estão sempre presentes.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

