Lula quer ajudar Bolívia
<b>  </b>
 
NATAL – Apesar do incidente diplomático envolvendo os governos de Luiz Inácio Lula da Silva e Evo Morales com a nacionalização do gás produzido na Bolívia pela Petrobrás, o presidente Lula afirmou que vai continuar comprando o combustível.
Mas lembrou que o Brasil está lutando para alcançar a auto-suficiência na produção de gás até 2008:
“Vamos ser praticamente independentes, e não vamos mais depender da importação do gás. Mas obviamente queremos continuar importando da Bolívia, para ajudar aquele que é um povo muito pobre”.
Lula voltou a dizer que as medidas que estão sendo tomadas agora servirão para evitar problemas de abastecimento de energia. “Um país com as dimensões do Brasil não pode ficar dependente de nada de qualquer outro país do mundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

