TRE aguarda dados sobre candidatos
<b>  </b>
A tribuna 
Ainda está sem previsão a data de divulgação do número de inscrições indeferidas e da relação de candidatos por vaga para cada cargo no concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo 
(TRE-ES).
O órgão aguarda a informação da Fundação de Estudos Superiores de Administração e Gerência (Fesag), que está analisando as 25.201 inscrições recebidas para o concurso.
Do total, 19.947 candidatos se inscreveram para disputar as 67 oportunidades para nível médio como técnico judiciário. Para o nível superior foram contabilizados 5.254 inscritos nas áreas de Direito, Ciências Contábeis, Engenharia Civil ou qualquer outro curso como analista judiciário.
Haverá também quadro de reservas, já que o concurso tem validade por dois anos, prorrogáveis por igual período. Os locais de prova devem ser divulgados até o dia 10. Os salários são de R$ 3.724,27 para analistas e R$ 2.229,84 para técnicos.
As provas serão realizadas no dia 22 de maio e enquanto esse dia não chega, os candidatos estão em plena corrida para conseguirem um bom resultado. Em cursos preparatórios para o concurso, as salas de aula estão lotadas.
“É comum o candidato estudar em casa e depois ingressar no curso por ter dificuldades em determinadas disciplinas”, diz Luiz França Junior, do curso preparatório França Junior, que organizou um aulão para os candidatos na semana passada.
O candidato que não receber o cartão de identificação, através dos Correios, informando a data e o local de prova, até dia 16 de maio, deve imprimir o documento nos sites www.tre-es.gov.br/concurso.htm ou www.trees.concursos.fesag.br. Outra alternativa é buscá-lo pessoalmente no TRE-ES, na Praia do Suá, em Vitória, entre os dias 18 e 20 de maio, das 9 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

