PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As últimas sessões
A sessão da Assembléia Legislativa desta tarde, fechando o semestre antes do recesso de julho, será uma das últimas do ano, por causa do calendário eleitoral. Em agosto, o Colégio de Líderes da Casa vai pedir redução do número de sessões semanais, de três para duas.
“Teremos menos sessões, por causa da campanha e porque existem impedimentos eleitorais que esvaziam a pauta de projetos”, destaca o líder petebista Marcelo Santos.
Por causa das eleições de outubro, tanto parlamentares quanto o Executivo ficam impedidos de apresentar ou votar diversos tipos de projetos, como a concessão de benefícios, contratação ou convênios. 
Essa lenta marcha eleitoral, por outro lado, soa como música nos ouvidos dos sete deputados acusados de mensalistas, sujeitos à cassação.

Vice no caminho
Existem dois vices no caminho do prefeito de São Mateus, Laureano Zancanella 
(PMDB). Ele já anunciou apoio ao seu ex-vice-prefeito, Paulo Roberto (PMN), para disputar a Assembléia Legislativa.
Porém, na convenção, o PSC lançou o atual vice-prefeito do município, Antônio Gomes, o pastor Toninho, candidato a deputado estadual. Resta saber agora qual vice o prefeito irá apoiar. 

Os limites
Belissa Ribeiro vem aí para um debate, na tarde de amanhã, na Assembléia Legislativa, sobre reforma eleitoral. Marqueteira renomada, a mãe do Gabriel Pensador dará dicas de como fazer marketing eleitoral diante das novas regras existentes.
A promoção, da Escola do Legislativo, também contará com a participação de Gustavo Varela, do TRE-ES.

Ataque pela extrema 
Confirmado na última hora como candidato a deputado estadual pelo PSC, em Castelo, o radialista e ex-craque de futebol Luiz Fumanchu revela que fará uma campanha ecumênica.
Como vai disputar por uma legenda ligada aos evangélicos, num município de maioria católica, Fumanchu acha que a melhor tática eleitoral é atacar pelas duas extremas.
“Castelo tem 80% de católicos e 20% de evangélicos”, explica.

No futuro
Nem bem foi apresentada a chapa de reeleição do governador Paulo Hartung, o que se espera para a convenção do PMDB, sexta-feira, e já existem governistas fazendo projeções para a sucessão em 2010.
Nela, o ex-secretário da Agricultura Ricardo Ferraço (PSDB) ocupa posição de destaque, inclusive como titular de uma esboçada Secretaria da Região Metropolitana, uma das inovações do futuro.

Fator surpresa
Bruxos eleitorais de plantão apostam que o ex-desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa, candidato do PMN ao Senado, poderá ser a surpresa na eleição majoritária, por vários motivos.
É bom orador, culto, tem experiência no parlamento, apoio de expressiva fatia influente da sociedade e invejável currículo. Além disso, é emérito fazedor de frases, o que ajuda muito num debate eleitoral.

GaleriA

+Nas apostas informais, no burburinho do Suá, o ex-governador Max Mauro (PDT) é cotado pela maioria como candidato a deputado federal.
+Um bate-boca entre Janete de Sá (PSB) e Carlos Casteglione (PT), na Assembléia Legislativa, esquentou a morna sessão de ontem, antes do jogo do Brasil. Discutiram sobre emendas para Cariacica.   
+Há sinais de que o empresário Camilo Cola (PMDB), cogitado para o Senado ou Câmara Federal, poderá disputar a Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>