Denúncia contra Gratz recebe mais um voto
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Os desembargador Maurílio Almeida de Abreu, do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), deu ontem mais um voto a favor do recebimento da denúncia contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira e outras cinco pessoas acusadas de superfaturar o contrato de limpeza da sede do Legislativo estadual.
Agora há dois votos a favor do recebimento da denúncia, já que na semana passada o relator do processo, desembargador Pedro Valls Feu Rosa, havia votado pelo acolhimento. Na ocasião, Maurílio Abreu havia pedido vistas.
A decisão sobre a denúncia foi adiada novamente depois que o desembargador Paulo Nicola Copolillo pediu vistas para analisar os fundamentos do Ministério Público Estadual (MPE). 
Feu Rosa e Maurílio acolheram a denúncia contra Gratz, Nogueira, os procuradores afastados da Assembléia João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, os ex-presidente da Associação dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal) Saturnino Manoel Faustino dos Santos e Joverci Alves dos Santos e o empresário Cláudio Farina Lopes, proprietário da empresa Fibra Negócios e Serviços Ltda.
Os desembargadores, entretanto, rejeitaram as denúncias contra os ex-deputados Juca Gama e Juca Alves, por entender que não há elementos que indiquem a participação deles nos crimes.
O Ministério Público denunciou todos pelo superfaturamento do contrato entre a Arsal e a Fibra, para a limpeza da sede do Legislativo. 
Eles são acusados pelos crimes de peculato – desvio de dinheiro público –, usurpação de função pública e formação de quadrilha.
O contrato tinha validade por até 10 anos e foi feito sem licitação pública. Segundo os procuradores, o superfaturamento teria sido da ordem de R$ 7,4 milhões.

Pedido do STJ ainda não chegou
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) ainda não recebeu o pedido de informações sobre os processos contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, feito pelo ministro Paulo Galotti, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que analisa um pedido de habeas-corpus em favor do ex-deputado.  
Enquanto não chegarem em Brasília as informações solicitadas pelo STJ, o ministro Galotti não irá julgar o pedido de liberdade. Há duas semanas, o ministro José Arnaldo da Fonseca já havia negado um habeas-corpus semelhante .
O ex-deputado foi submetido ontem a duas cirurgias para a retirada de tumores de câncer – nas costas e ombro esquerdo – e passa bem. A expectativa dos médicos é de que Gratz receba alta já na próxima segunda-feira, caso a biópsia constate que ele está curado.
Essa foi a segunda série de cirurgias para a retirada de tumores de cânceres a qual o ex-deputado foi submetido. Ele já havia subtraído tumores do nariz e das orelhas.
Assim que receber alta Gratz deve retornar para a Delegacia da Praia do Canto. O ex-deputado, que está preso desde o dia 6 de dezembro de 2004, foi transferido para o Centro de Cirurgia Plástica da Enseada do Suá no dia 24 de março deste ano.
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa encaminhou ontem um relatório sobre possíveis irregularidades na escolta do ex-deputado e nas condições de segurança da clínica onde ele está sendo tratado ao Ministério Público para que o órgão se manifeste sobre o assunto.
Feu Rosa aguarda um laudo médico sobre o estado de saúde do procurador afastado da Assembléia João Marcos Lopes de Farias para decidir sobre o pedido de prisão domiciliar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>