PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Privatização no xadrez
Assim que baixar o fogo e a poeira nos presídios, o que pretende conseguir com a ajuda da Força Nacional, o governo vai partir para estimular a privatização dos serviços carcerários como forma de obter melhor controle sobre os presos.
Será utilizado como exemplo o presídio de Colatina, que tem servidores comissionados nos cargos de chefia e prestação de serviços terceirizados, modelo considerado de sucesso absoluto.
“Lá não entra marreta”, observa o chefe da Casa Civil, Serginho Aboudib (PFL), que também considera imprescindível diminuir a superlotação mediante a adoção de penas alternativas.
“Do contrário, vamos ficar administrando crises, aqui, ali, acolá”, pontua.


Agora não
Cogitado para disputar vaga na Câmara Federal pelo PT, o economista Guilherme Lacerda avaliou e resolveu desistir da empreitada.
Dirigindo o Funcef, fundo de pensão da CEF, no governo Lula, o ex-secretário do governo Vitor Buaiz decidiu apostar no projeto de concorrer à Prefeitura de Vila Velha em 2008. “Se der para disputar com o apoio do prefeito Max Filho (PDT), será melhor”, acrescenta.


Duas contas
 Em ritmo de campanha ao Senado, o deputado federal e líder do PSB, Renato Casagrande, faz duas contas sobre essa disputa.
Primeiro, acha inevitável seu confronto nas urnas com o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas. Segundo, não tem certeza se o ex-governador Max Mauro (PDT) entrará neste páreo, lembrando que a alternativa da Câmara Federal parece mais de acordo com o projeto do filho tentar o governo em 2010.


Procissão 
de candidatos
Pelo menos uma dúzia de conhecidos candidatos de diferentes municípios foram vistos na procissão religiosa de Corpus Christi, em Castelo, semana passada. 
Todos contritos e, aparentemente, de acordo com o rosário de críticas à corrupção e exclusão social que foram temas dos tapetes floridos que ornamentavam as ruas.



Cautela no PPS
A coligação informal do PPS à candidatura tucana de Geraldo Alckmin não define o rumo do partido no Estado, na eleição majoritária. “Estamos ainda conversando com o PDT, PSB, PT e PMDB”, sinaliza o presidente da legenda, Luciano Rezende.
De concreto, o partido terá Rezende disputando a Câmara Federal e 14 candidatos à Assembléia Legislativa, que serão homologados na convenção do próximo sábado.


Em campo
Lideranças do pequeno PSL prometem grande barulho na convenção do partido, no próximo domingo, na sede do Caxias Esporte Clube, em Vitória, quando será oficializada a candidatura do coronel Figueiredo ao governo e a chapa de candidatos proporcionais.
Está prevista a presença do empresário pernambucano Luciano Bivar, candidato à presidência da República.


GaleriA
+ O líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas deu uma pausa nos compromissos políticos e foi ao Rio, no final de semana, participar do enterro do humorista Bussunda, de quem era amigo há muito tempo.
+ O senador Magno Malta (PL), com sua banda Tempero do Mundo, vai dar apoio musical ao pugilista Popó, que pretende gravar um CD como cantor de forró evangélico.
+ “Esse mar está muito revolto”, da deputada federal Rose de Freitas (PMDB), sobre as disputas entre pré-candidatos ao Senado, onde ela tenta pegar uma onda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>