Proposta de presídio é rejeitada
<b>  </b>
 
Apesar de ser uma indicação ao governador Paulo Hartung, a proposta de construção de um presídio na Ilha do Frade causou discussão na tranqüila sessão de ontem da Assembléia Legislativa.
A proposta foi derrubada por 14 votos a cinco, o que causou discussão, uma vez que o deputado Euclério Sampaio (PMN) acusou alguns colegas de concordar com a instalação de presídios apenas na periferia.
“Fiquei horrorizado com a atitude dos colegas, que parecem compactuar com a meia dúzia de abastados que vivem na ilha e que não votam em negro e pobre”, criticou.
Diante do desabafo de Euclério, os deputados que votaram contra subiram à tribuna para se explicar, dizendo que são contrários à instalação de presídios em qualquer área urbana.
Chegando ao final da discussão, o autor da proposta, deputado Cabo Elson (PDT), teve tempo apenas de concordar com Euclério.
Os deputados também aprovaram três projetos autorizando o governo a abrir créditos no montante de R$ 2,89 milhões em favor de secretarias diversas e um outro que libera o trânsito de líderes religiosos em hospitais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

