Vale começa a pagar para controlar Inco
<b>  </b>
 
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) pagou ontem os US$ 13,3 bilhões correspondentes à aquisição do controle da mineradora canadense Inco. 
Essa quantia é referente à compra de 174.623.019 ações da Inco (75,66% do total). A Vale, porém, ainda pretende adquirir o restante das ações emitidas pela empresa canadense, de acordo com comunicado divulgado ontem.   
“De acordo com seu objetivo de adquirir 100% das ações da Inco emitidas e em circulação, a CVRD desenvolverá todos os esforços e tomará as medidas necessárias para comprar as 56.189.554 ações da Inco remanescentes no mercado”, diz a nota. 
Para isso, a Vale prorrogou o prazo de sua oferta, que vence no próximo dia 3. 
A estimativa da Vale é que o total da operação de compra chegue a US$ 17,6 bilhões. Desse total, a empresa utilizará US$ 2 bilhões de seu próprio caixa e financiará o restante com o empréstimo-ponte contratado junto a um grupo composto por 37 bancos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

