Agência quer identificar rodovias para concessão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) vai identificar no primeiro semestre de 2007 entre 12 mil e 15 mil quilômetros de rodovias federais que poderão ser ofertados para concessão ou Parceria Público-Privada (PPP) nos próximos dois ou três anos.
O trabalho, orçado em R$ 4 milhões, será realizado por um consórcio que está sendo contratado pela agência com recursos do Banco Mundial, para fazer a análise de viabilidade econômica, jurídica, de meio ambiente e engenharia.
A idéia, segundo o diretor-geral da ANTT, José Alexandre Resende, é apresentar ao governo estudos de viabilidade para esses trechos de rodovias.
Considerando uma malha rodoviária federal de 57,9 mil quilômetros, a aprovação integral dos projetos para até 15 mil quilômetros (seja para concessão ou PPP) ainda deixaria sob responsabilidade direta do governo federal aproximadamente 35,4 mil quilômetros de rodovias.
Isso porque existem hoje 1,4 mil quilômetros de rodovias federais concedidos diretamente pela União à iniciativa privada, e outros 3 mil quilômetros concedidas por meio de delegação aos Estados, e o novo edital de licitação, previsto para dezembro, deve repassar à iniciativa privada mais 2,6 mil quilômetros de rodovias federais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

