Palocci promete crescimento de 5% no Brasil em 2006
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Enfraquecido por acusações de corrupção e atacado pelo desempenho da economia neste ano, o ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda) prometeu um crescimento na casa dos 5% no ano eleitoral de 2006 e se comparou a uma “formiguinha”, que trabalha enquanto as cigarras – seus críticos – cantam.
As declarações foram dadas em entrevista coletiva na qual Palocci repetiu uma dezena de vezes que haverá “forte crescimento econômico” no próximo ano.
Instado a falar de taxas, mencionou os 4,9% de 2004, melhor resultado dos últimos 11 anos.
“Acho que o cenário que está se abrindo para 2006 está muito próximo do cenário aberto de 2003 para 2004. Teremos um resultado em torno do resultado de 2004”, disse.
“Eu tenho segurança de que 2006 será um ano de forte crescimento, e nós teremos crescimento seguidamente muitos anos à frente.”
Os questionamentos à política ortodoxa personificada por Palocci recrudesceram no final do mês passado, quando foi divulgada a queda de 1,2% do PIB (Produto Interno Bruto) no terceiro trimestre do ano. A retração minou a confiança do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no ministro.
Ontem, em encontro com a cúpula do PT, Lula disse que sua candidatura à reeleição dependerá do desempenho econômico.
Palocci repetiu o discurso recorrente das autoridades nos últimos anos: os acidentes de percurso já foram ultrapassados, e o crescimento daqui para a frente será duradouro. 
“O importante é ver que a evolução do Brasil deixou de ser de idas e vindas. Não tem mais um pico de crescimento e um PIB negativo, outro pico de crescimento e outro PIB negativo, uma crise de dívida seguida de um empréstimo com o FMI (Fundo Monetário Internacional). Nós estamos vencendo essa etapa.”
Sem falar em percentuais, o ministro admitiu que o PIB crescerá menos neste ano _o mercado estima algo como 2,5%_ e apresentou sua justificativa. “O processo de crescimento não é linear. Ele tem meses mais fortes, trimestres mais fortes, trimestres mais fracos.”
E disse por que prevê um 2006 de bonança: “As condições estão dadas: baixa inflação, condições de risco cada vez melhores, situação de contas externas como nunca tivemos, renda real crescendo, vendas crescendo, disponibilidade de crédito”.
Convenientemente, a lista deixa de lado empecilhos como a dívida pública acima de 50% do PIB, os juros que se mantêm no topo do ranking mundial, a taxa insuficiente de investimentos públicos e privados, as deficiências de infra-estrutura e a paralisia da agenda legislativa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

