Vitória sedia encontro de cidades portuárias
<b>  </b>
 
O prefeito e presidente da comunidade de Dunkerque, na França, Michel Delebarre, estará em Vitória no dia 2 de abril para participar do XV Congresso da Associação Brasileira dos Municípios Portuários, no MS Buffet, em Santa Lúcia.
Este ano o tema será “As cidades e os portos para além do século XXI” e o prefeito francês estará na capital para participar de uma conferência em que vai falar sobre as experiências da cidade de Dunkerque e seu porto.
De acordo com o gerente de estudos estratégicos da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Luiz Fernando Barbosa do Santos, o Porto de Dunkerque está localizado entre Paris, Londres e Bruxelas, e é o centro do mercado consumidor local que tem cerca de 100 milhões de pessoas. Em 2004 o porto movimentou mais de 51 milhões de toneladas de cargas.
Segundo ele, Delebarre vai falar sobre como as regiões metropolitanas devem atuar na promoção econômica de regiões que são pequenas em extensão, mas com grandes oportunidades de negócio como Dunkerque e Vitória.
O evento vai contar com painéis de debates que serão presididos por prefeitos de diversos municípios do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

