Fla garante que Roth vai ficar
<b>  </b>
 
RIO – Após a derrota em casa para o Brasiliense, por 4 a 3, a diretoria do Flamengo negou que o emprego do técnico Celso Roth esteja sob risco. De acordo com os dirigentes, o que o time precisa é de reforços. 
Por isso, esta semana o clube tentará firmar a contratação do atacante Márcio Mossoró, campeão da Copa do Brasil pelo Paulista. Guillermo Barros Schelotto, do Boca Juniors, pediu muito alto e foi descartado.
O técnico Celso Roth disse que a má situação do Flamengo é de “domínio público” e que, junto com a diretoria do clube, vem trabalhando para reconstruir a equipe.
“Para sairmos desta situação precisamos passar por ela, o que já vem acontecendo. Houve desatenção em todos os setores do time”,  disse.
Entretanto, Celso Roth acredita que Flamengo ainda pode reverter a situação. O time tem nove pontos em nove rodadas e o fantasma do rebaixamento já começa a rondar a Gávea.
“A equipe tem como superar os adversários. É claro que seria bom se conseguíssemos reforços, mas acredito no elenco. Tomamos dois gols em contra-ataques rápidos, já que este campo permite isso”,  disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

