Reuniões e comitê para Lula
<b>  </b>
 
Mesmo ainda sem confirmar se vai passar pelo Espírito Santo durante a campanha pela reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá direito a comitê e festa no Estado. 
Lula vai priorizar os grandes centros, mas já manifestou desejo de passar por Vitória, conforme informou o prefeito da capital, João Coser, que coordena a campanha petista no Estado.
O prefeito ressaltou que o comitê, que ainda não tem local definido, será um espaço para a distribuição de material de campanha. 
Já o lançamento da candidatura de Lula será no próximo dia 5, provavelmente no Clube Álvares Cabral, em Vitória. Coser adiantou que a coordenação estadual da campanha vai convidar uma liderança nacional do partido para o encontro.
“Vamos fazer um evento importante, com a presença dos partidos aliados. Pretendemos dar início imediato às atividades de campanha de Lula no Estado. O Presidente manifestou o desejo de passar pelo Espírito Santo”, ressaltou.
A coordenação da campanha trabalha, também, com a produção de um folheto específico, retratando as passagens de Lula pelo Estado, conforme informou o presidente do PT estadual, o deputado estadual Claudio Vereza.
Hoje, líderes do partido terão uma reunião com prefeitos, às 16 horas, na Casa do Comércio, em Vitória. Amanhã, está prevista uma plenária com a presença de aliados de Lula, no Colégio Agostiniano, em Vitória. 
“São eventos para reunir pessoas, para a distribuição de panfletos e apresentação de programas”, explicou Vereza. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

