Ramon quer pular rápido do poleiro
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O meia/atacante Ramon era a maior esperança atleticana na semifinal do Campeonato Mineiro contra o Cruzeiro, ontem. Entretanto, o meia chegou a dizer que deseja sair o quanto antes do Galo.
Ele afirmou que vai entrar em contato com seu empresário para que sua saída do clube seja agilizada. Ramon foi vendido a um grupo de empresários, por R$ 7,8 milhões e deverá jogar pelo Benfica. 
Bem marcado por Diogo no clássico, o jogador pouco produziu. Após a derrota por 2 a 0 e a eliminação, Ramon preferiu colocar a culpa pelo insucesso no árbitro Álvaro Azeredo Quelhas. 
“A arbitragem foi a favor do Cruzeiro”, disse Ramon, bastante irritado com a derrota.  

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

