Vale prepara siderúrgica com Usiminas
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce e a Usiminas estudam a construção de uma nova usina siderúrgica na rgião Sudeste para a produção de 5 milhões de toneladas de placas.
O custo do projeto é estimado em US$ 3 bilhões. A informação é do diretor do departamento de participações siderúrgicas da Vale, José James Mendes Pessoa.
Segundo ele, o projeto está dentro da estratégia da empresa de assumir novos parceiros para o fortalecimento da siderurgia no Brasil, como forma de fomentar as vendas de minério de ferro no mercado nacional.
O executivo, que participou ontem do fórum “O Novo Perfil da Siderurgia no Brasil”, destacou, porém, que as exigências ambientais, os pesados custos fiscais e a valorização do real têm atrapalhado investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

