PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dez teses em favor do controle de capitais (9)

Entre 2000 e 2004, a Rússia cresceu 6,8% ao ano, a Índia 5,7% e a China 8,5%. O Brasil veio se arrastando atrás, à taxa de 2,5%.
Por que, entre os chamados países-baleia emergentes, nossa performance tem sido tão medíocre?
Os economistas Fernando Ferrari Filho e Luiz Fernando de Paula, co-autores do livro “Câmbio e Controles de Capital”, da Campus, fazem uma acurada análise comparativa do desempenho recente desses quatro países e concluem, sem muita dificuldade, que o fator diferenciador entre nós e eles é, sobretudo, a questão do controle de capitais.
Na conclusão do capítulo “Regime cambial, conversibilidade da conta de capital e performance econômica: a experiência recente de Brasil, Rússia, Índia e China”, os dois economistas argumentam:
“China, Índia e Rússia, administrando seus regimes cambiais com conversibilidade restrita da conta de capital, têm sido casos, em maior ou menor grau, bem-sucedidos de gerenciamento da política macroeconômica – no qual a estabilidade da taxa de câmbio cumpre papel fundamental – que busca um ambiente de estabilidade para o crescimento do país.”
Naturalmente, o que importa não é tanto o controle em si do movimento de capitais, mas o grau de liberdade que esse controle dá à política macroeconômica, em especial a política monetária e a política fiscal.
Tome-se o caso da Índia. Se não tivesse um regime cambial de conversibilidade restrita da conta de capital, dificilmente poderia ter uma política fiscal expansiva, com déficit fiscal acima de 8% do PIB desde 1996, responsável, em última análise, por sua vigorosa taxa de crescimento nos últimos anos, e com notável estabilidade de preços.
Para os dois autores, as experiências de Índia e China “mostram o quão acertado é estabelecer um gerenciamento adequado e cuidadoso da conta de capital e adotar políticas que visem a redução da vulnerabilidade externa do país”.
Já o Brasil, segundo eles, “tem adotado uma administração cambial menos intervencionista acoplada a uma conta de capital aberta, o que torna a taxa de câmbio bastante volátil”.
Nosso desempenho só não tem sido pior porque, assim como o da Rússia, tem-se beneficiado do aumento dos preços internacionais de commodities.
Um fato notável nos três países tem sido a estabilidade de preços a despeito do alto crescimento.
“Já foi ressaltado que a combinação de um câmbio fixo com abertura comercial e juros estáveis e baixos em resultado em uma inflação baixa”.
Na Índia, a inflação tem ficado em torno de 4% ao ano desde 1999. Na China, em torno de zero, desde 1988. Na Rússia, a inflação permaneceu em patamares elevados até 2004 (acima de 10%), mas o fato é que este país, comparado com Índia e China, é o que adotou as políticas mais liberalizantes, a despeito de algum controle cambial.
Enfim, se a economia é sobretudo uma ciência comparativa, tudo o que ensina o cotejo da experiência dos países-baleia é que estamos no caminho errado.
A insistência na liberalização do movimento de capitais, com câmbio flutuante, provoca grande instabilidade na economia brasileira, cujo relativo controle só é possível mediante políticas monetária e fiscal restritivas.
Para nos dar o luxo de dolarizar a renda e a riqueza dos poderosos, recorremos a políticas internas que promovem recessão e alto desemprego, nos mergulhando na maior crise social de nossa história.
DESEMPREGO
Uma reportagem recente do Globo, com dados do IBGE, constatou que, acima do desemprego oficial de 10,4%, existe no Brasil um desemprego oculto de no mínimo outros 10% da força de trabalho, que são os desalentados.
Se considerarmos que, pelas últimas estatísticas, 21% da força de trabalho ganham menos de um salário mínimo no mercado informal, temos algo como 40% de desemprego, subemprego e desalento.
Diante disso, cumpre perguntar às elites políticas brasileiras, responsáveis pela política econômica que gera essa situação: o problema de segurança em nossas metrópoles tem solução em si?

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>