Fechado contrato para recuperação de estradas
<b>  </b>
 
O governo do Estado vai aplicar nos próximos meses R$ 97 milhões para recuperação de estradas capixabas, por meio do Programa Rodoviário Espírito Santo II, firmado com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).
A assinatura do contrato aconteceu ontem, em solenidade no Palácio Anchieta, contando com a presença de prefeitos, do representante do BID, Jorge Luiz Lestani, do governador Paulo Hartung e da equipe de governo.
Ao todo, na primeira etapa do projeto, serão aplicados US$ 122,5 milhões (R$ 269,5 milhões), dos quais US$ 73,5 milhões (R$ 161,7 milhões) serão do BID e US$ 49 milhões (R$ 107,8 milhões) do governo estadual. O contrato é de cinco anos.
No primeiro lote, que corresponde a 30% dos projetos a serem realizados no Estado, a secretária de Estado do Desenvolvimento, da Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, destacou que serão aplicados R$ 97 milhões.
Esse montante representará a pavimentação de 53 quilômetros de rodovias e a reabilitação de 400 quilômetros de estradas. A previsão da secretária é de que os recursos sejam aplicados ao longo deste ano e de que em 2007 seja assinada a segunda fase do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

