Sai salário de servidor estadual
<b>  </b>
A tribuna 
O pagamento do mês de abril dos servidores do executivo estadual será realizado hoje.
O reajuste de 4% dado ao funcionalismo será pago através de uma folha suplementar, que contará com os valores retroativos até janeiro, isso porque não houve tempo hábil para fechar a folha de pagamento já com o reajuste.
O valor total da folha é de R$ 90 milhões e engloba cerca de 80 mil servidores. 

Economia vai receber R$ 13,3 bi
O novo salário mínimo de R$ 300, que entrará em vigor a partir de 1° de maio, injetará R$ 13,3 bilhões na economia brasileira este ano, segundo estudo divulgado pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio Econômicos (Dieese).
O reajuste do salário mínimo foi de 15,4% sobre o valor anterior, de R$ 260.

Mais trabalhador com o mínimo
O número de pessoas com rendimento inferior a um salário mínimo cresceu nos últimos anos, segundo o IBGE.
Pesquisa destaca que 16,7% das pessoas ocupadas apresentam remuneração inferior ao mínimo. Em 2002, o percentual de trabalhadores com remuneração inferior ao salário mínimo era de apenas 11,1% da população ocupada.

Vale paga extra a acionistas
A Companhia Vale do Rio Doce pagará, a partir desta sexta-feira, a primeira parcela da remuneração mínima aos acionistas referente ao ano de 2005.
O pagamento foi aprovado pela Diretoria Executiva da Companhia em janeiro deste ano. A empresa pagará o valor mínimo de US$ 0,87 por ação. O valor será pago em duas parcelas iguais, nos dias 29 de abril e 31 de outubro de 2005.

Supermercados ganham espaço
Hipermercados e lojas de conveniência estão perdendo terreno para os supermercados. Segundo a Associação Brasileira de Supermercados (Abras), a participação dos supermercados no faturamento do setor subiu de 55,5% em 2003 para 56,7% em 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

