Agência de energia admite novo apagão
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O risco de falta de energia elétrica nos próximos anos é maior do que o governo vinha calculando. Por conta da falta de gás natural, a energia disponível das termelétricas é menor do que a que vinha sendo considerada. 
A falta de gás já era de conhecimento do governo desde 2003, mas foi oficializada ontem pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).
Na prática, o País deixou de contar com, pelo menos, 2.888 MW (megawatts) médios, cerca de 10% da carga da região Sudeste ou o suficiente para abastecer 15,6 milhões de consumidores residenciais por um ano.
Ontem, a Aneel decidiu que as termelétricas só poderão ofertar ao mercado a quantidade que puderem, efetivamente, gerar.
Em outubro, dez termelétricas foram acionadas para gerar 4.557 MW, mas, por falta de gás, só conseguiram entregar 1.669 MW.
O ministro Silas Rondeau (Minas e Energia), contrário à decisão da agência, disse que haverá aumento de tarifa.
“Se as térmicas forem retiradas (como definiu a Aneel) o preço no mercado spot (livre, das geradoras de energia sem contrato com distribuidoras) explode. A tarifa vai ser punida sem agregar nenhum MW”, disse.
Antes da decisão da agência, o cálculo do percentual de risco de falta de energia era feito com base no que as termelétricas informavam ter. Agora, será feito com o que elas de fato têm.
Como a quantidade de energia é menor, o risco de falta desse insumo aumenta. Quando o gás for disponibilizado, o risco pode voltar a diminuir. Outra conseqüência é o aumento do custo da energia no mercado de curto prazo.
Com menos energia, o preço sobe, mas essa subida afeta os que compram energia no chamado mercado spot: agentes do setor, como geradoras que não têm como suprir todo o seu mercado, ou grandes consumidores (indústrias) que não têm contratos de longo prazo garantindo todo o seu suprimento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

