STJ define critério para prorrogação
<b>  </b>
A tribuna 
A prorrogação ou não de um concurso é da conveniência da administração, segundo o entendimento da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Dessa forma, de acordo com o STJ, candidatos aprovados fora do número de vagas não têm direito certo à convocação e nomeação diante da abertura de novo concurso após o fim da validade do anterior.
A questão foi decidida num recurso em mandado de segurança de vários aprovados no concurso para o cargo de oficial de justiça avaliador do Estado do Rio de Janeiro.
Os concorrentes alegaram que o edital da seleção determinou a validade de dois anos, prorrogáveis por mais dois, sendo que o primeiro período seria encerrado em março de 1997, sem que a administração pública se manifestasse pela prorrogação.
Mas, em janeiro de 1997, de acordo com o STJ, a Corregedoria Geral da Justiça fluminense publicou uma resolução regulamentando um novo concurso, destacando a urgência para o preenchimento dessas novas vagas, sem, entretanto, determinar o número delas ou os locais de lotação.
Com base na resolução, os candidatos aprovados entenderam que havendo vagas a serem preenchidas, a Corregedoria tinha a obrigação de prorrogar o concurso no qual foram aprovados. E que no prazo original de dois anos, os aprovados têm prioridade sobre novos concursados.
A questão se encontrava empatada no âmbito da Sexta Turma do STJ. Ao desempatar, o ministro Arnaldo Esteves Lima destacou que, se a própria Constituição Federal estipula que o prazo de validade do concurso é de até dois anos, prorrogável uma vez por igual período, a prorrogação ou não é ato discricionário.
Em seu voto, o ministro destacou que o surgimento de novas vagas dentro do prazo de validade do concurso não impõe à administração a obrigação de preenchê-las.
“Os aprovados têm direito subjetivo, ou seja, são chamados segundo a conveniência e oportunidade da administração pública”, explicou o ministro Esteves. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

