Timão vence e se afasta da zona da morte
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os nove mil torcedores que foram ontem ao Pacaembu festejaram. A rodada foi perfeita para o Corinthians. O time venceu o apático Cruzeiro por 1 a 0 e saiu da zona do rebaixamento do Brasileirão. Além disso, voltou a vencer depois de sete partidas.
O único gol do jogo foi marcado por Renato, aos 31 minutos do primeiro tempo.
“A vitória mostrou a união do nosso time. Eu havia dito que 1 a 0 seria goleada. Criamos várias chances de marcar muitos gols. A tranqüilidade de Jarinu foi excelente. Ficou clara a cumplicidade do time”, disse o técnico Leão.
Os jogadores, em protesto, continuaram sem falar com os jornalistas. Ao final da partida, os atletas se abraçaram e correram em direção à Gaviões da Fiel, principal torcida organizada corintiana, que invadiu a concentração de Jarinu e os ameaçou que se não ganhassem nas próximas rodadas, eles seriam “cobrados”.
Todos bateram palmas aos torcedores que estavam nas arquibancadas do Pacaembu.
Amoroso se tornou mais um problema. O atacante só conseguiu jogar um tempo da partida contra o Cruzeiro. Ele teve de ser substituído. Não suportou as fortes dores no pé direito que o atormentam há tempos. Fará tratamento intensivo para enfrentar o Palmeiras.
O presidente do Corinthians, Alberto Dualib, continua preocupado com a ameaça de rebaixamento. E mesmo depois de duas negativas de Leão, o dirigente vai pedir novamente para que o técnico reintegre o meia Carlos Alberto ao grupo.
Mesmo estando hierarquicamente abaixo de Dualib, esse assunto será definido apenas por Leão. Como um menino submisso, o presidente corintiano disse a amigos ter esperança que o treinador mude de idéia e reintegre o meia. E já para a importante partida de quarta-feira contra o Palmeiras, no Morumbi. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

