Criação de emprego formal sobe 5,83%
<b>  </b>
 
O número de empregos formais subiu 5,83% em 2005 em relação a 2004. Dados divulgados pelo Ministério do Trabalho, com base na Relação Anual de Informações Sociais (Rais), indicam que foi criado 1,831 milhão de empregos em 2005.
Embora tenha sido o segundo melhor resultado da pesquisa, feita desde 1985, o desempenho ficou abaixo do de 2004, quando foi criado 1,862 milhão de vagas.
A mesma pesquisa indica também aumento real (descontada a inflação pelo INPC) de 2,14% no salário médio dos trabalhadores.
“O presidente Lula não fez projeção de campanha para a próxima gestão, mas, certamente, teremos condições de dar continuidade ao processo de crescimento do número de empregos formais, para mais do que estamos fazendo até agora”, disse o ministro Luiz Marinho (Trabalho).
O crescimento foi puxado pelos setores de comércio, com 417.926 vagas (alta de 7,48%) e serviços, que criou 609.546 vagas (6,16%). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

