Quadrilha fraudava declarações do IR
<b> A Receita e a Polícia Federal encontraram
escritórios especializados em inventar deduções </b>
 
SÃO PAULO – A Receita Federal em São Paulo, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal realizaram uma operação de busca e apreensão em dois escritórios localizados em Santo André (região do ABC) e um na capital paulista que fraudavam declarações do Imposto de Renda.
Devido aos locais em que foi realizada, a operação foi batizada de Sansão. Os escritórios foram fechados, mas nenhuma pessoa foi presa.
Foram apreendidos 41 computadores e cerca de 70 quilos de documentos, como recibos médicos já assinados (mas com o espaço para colocar o valor em branco), relação de estabelecimentos de ensino e clínicas médicas (com nomes e CNPJs), inclusive de outros estados.
Segundo a Receita, os escritórios faziam declarações do IR de pessoas físicas de forma fraudulenta, incluindo despesas a mais (com médicos, clínicas, escolas, pensão alimentícia etc.) para aumentar a restituição ou pagar menos imposto.
Os três escritórios pertencem à mesma família. O proprietário do escritório em São Paulo será investigado por fraude, crime contra a ordem tributária e formação de quadrilha.
Ele negou que tenha cometido os crimes e disse que fazia as declarações com as informações fornecidas pelos contribuintes que o contratavam.
O escritório usava informações falsas para aumentar as deduções e elevar o valor das restituições, com despesas inexistentes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

