Falta punição para trabalho escravo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Embora tenha feito avanços no combate ao trabalho escravo,  o Brasil ainda  encontra dificuldade em punir os responsáveis por esse tipo de crime.
Até hoje, por exemplo, ninguém cumpriu pena de prisão por essa prática no País – que mantém pelo menos 25 mil brasileiros em atividade degradante.
A avaliação está no estudo “Trabalho Escravo no Brasil do Século XXI”, encomendado pela Organização Internacional do Trabalho (OIT) e realizado pela ONG Repórter Brasil.
Segundo o documento, um dos principais problemas hoje é a falta de entendimento sobre quem deve julgar na esfera penal os processos sobre trabalho escravo, a Justiça Federal ou a Estadual.
“A indefinição é antiga e tem sido um dos principais fatores que dificultam o combate à impunidade, a ponto de haver juristas que pedem uma definição urgente, para qualquer um dos lados. Se todos reivindicam a competência para o crime, na prática, ninguém a tem”, afirma o texto.
De acordo com o levantamento, entre 1995 e 2005, 1.463 propriedades foram fiscalizadas e 17.983 pessoas foram libertadas do trabalho escravo no Brasil. O Código Penal prevê punição de dois a oito anos para quem pratica esse crime. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

