Camilo fica com vaga de médico
<b>  </b>
 
A novela da candidatura a deputado federal do empresário Camilo Cola (PMDB) deverá exibir seu último capítulo hoje e, segundo o próprio protagonista, terá um final feliz. 
Camilo Cola informou que irá entrar na vaga deixada pelo médico cardiologista Schariff Moysés, que anunciara sua vontade de renunciar à disputa pela Câmara dos Deputados em favor do amigo. 
O registro de sua candidatura no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) deverá ser feito pelo presidente da legenda, o deputado federal  Marcelino Fraga. 
Camilo Cola informou que recebeu, às 14 horas de ontem, um telefonema do governador Paulo Hartung (PMDB) dizendo que o registro da candidatura seria oficializado. 
“Se o registro for feito amanhã (hoje), na sexta-feira mesmo estarei percorrendo todo o Estado fazendo corpo-a-corpo. Não quero perder mais tempo. Vou ser um touro ensangüentado de morro abaixo”, afirmou Camilo Cola.
O empresário revelou, ainda, que vai tentar garantir o número 1.555, que foi o mesmo usado na campanha do então candidato ao Senado Roberto Valadão (PMDB), hoje prefeito de Cachoeiro de Itapemirim.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

