Qualificação e bolsa em Vila Velha
<b>  </b>
 
Oferecer capacitação e encaminhar o jovem para o mercado de trabalho. Essa é a função do projeto Mar Vermelho Jovem, que atua qualificando jovens do bairro Terra Vermelha, em Vila Velha.
A idéia é oferecer uma instrumentação teórica básica, e colocá-los no mercado de trabalho ao lado de profissionais com experiência para que eles aprendam um ofício, se qualifiquem e percebam a importância do trabalho para o crescimento pessoal.
“Ao trabalhar ao lado de profissionais com experiência, o jovem aprende a ter compromisso com horário, resolver problemas e cumprir sua atividade com dedicação e eficácia”, declarou Patrícia Fernandes, administradora da empresa de confecções Mar Vermelho.
Hoje, a empresa tem contrato com 15 jovens e está com vagas para novas contratações. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

