Frei Betto elogia Lula em palestra
<b>  </b>
 
Mesmo tendo deixado o governo do presidente Lula (PT) há mais de um ano, o frade dominicano Carlos Alberto Libânio Christo, o Frei Betto, garantiu que votará no candidato petista para presidente. A afirmação foi dada durante palestra que ele fez ontem na Assembléia Legislativa.
Assessor, amigo pessoal do Presidente e um dos idealizadores do programa Fome Zero, Frei Betto disse que deixou o Palácio do Planalto para ter mais tempo de escrever e por não concordar com a política econômica do governo.
Mas afirmou que Lula é, atualmente, o melhor candidato para governar o Brasil para os pobres e lembrou a frase citada em seu novo livro “Mosca Azul – Reflexão Sobre o Poder”: “governo é como feijão. Só funciona com uma panela de pressão.”
O frei falou do sistema carcerário e da crise na segurança. Defendeu a educação, inclusive para detentos, como solução para o impasse na segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

