Receita de olho no uso de cartões
<b> Estão sendo investigados
945 contribuintes que,
segundo a Receita, gastaram
mais do que declaram </b>
 
Pela primeira vez no Estado, a Receita Federal colocará em prática a operação denominada “Dinheiro de Plástico”, que visa apurar a atuação de 945 contribuintes com gastos em cartão de crédito, considerados excessivos ou que não estão de acordo com informações passadas para o órgão.
Conforme explicou a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, a operação tem como meta cruzar os dados das declarações do Imposto de Renda de 2003 e 2004 dos contribuintes capixabas com os números fornecidos pelas administradoras de cartão de crédito.
A delegada informou que desses 945 contribuintes, 317 foram selecionados para que a Receita realize uma apuração mais rígida.
Conforme dados do órgão – referentes aos contribuintes que serão fiscalizados –, entre os anos de 2003 e 2004 foi registrado um índice de omissão de rendimentos de R$ 21.149.364,11.
Em um primeiro momento, Gadelha explicou que, a partir de hoje, alguns contribuintes vão receber uma correspondência do órgão para prestar esclarecimentos sobre seus gastos com o cartão e os valores declarados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

