Prefeito admite abrir o diálogo
<b>  </b>
 
O prefeito Max Filho
(PDT) afirmou ontem, durante a Festa de Colonização do Solo Espírito-Santense, que está disposto a diálogar com o governador Paulo Hartung (PMDB). “O desembargador Jorge Goes Coutinho (governador em exercício) está nos ajudando no diálogo com o governo. Estou aberto ao diálogo”, garantiu.
Mas, o chefe do Executivo municipal, não poupou o governo do Estado de críticas. 
Já no início do discurso, Max Filho chamou para si o pioneirismo em torno da discussão da distribuição dos royalties do petróleo entre os municípios que não têm reservas petrolíferas.
Na segunda-feira, a Assembléia Legislativa aprovou um projeto de lei, de autoria do governo do Estado, que trata exatamente da distribuição dos royalties. 
“Foi uma vitória nossa, com os demais prefeitos que provocaram a  discussão em torno dos royalties”, disse Max Filho. 
O prefeito de Vila Velha também criticou a aplicação de recursos estaduais nas áreas da saúde e da educação. “No Estado, estes recursos ainda não foram aplicados corretamente”, destacou.
Ao falar sobre corrupção e criminalidade, o pedetista afirmou que a cassação do mandato do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foi provocada por denúncias feitas por ele.
O prefeito declarou que o município é vítima de discriminação. 
“O Estado não tem dado a devida atenção ao município de Vila Velha. Não só o governador Paulo Hartung, mas o seu antecessor José Ignacio Ferreira também não comparecia à Festa de Colonização”, lembrou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

