Vale recebe novas locomotivas em Paul
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) iniciou na noite da última quarta-feira, no Cais de Paul, o desembarque de 16 locomotivas de alta tecnologia, avaliadas em aproximadamente US$ 40 milhões (R$ 93,2 milhões).
As locomotivas, DASH 9 com 4.500 cavalos, estão vindo dos Estados Unidos e a previsão é de que a conclusão do desembarque aconteça na noite de amanhã.
Segundo o técnico especializado em manutenção da companhia Adir Barbosa da Cruz, após o desembarque as locomotivas passam pela fiscalização e a previsão é que na segunda-feira sigam para a oficina de locomotivas de Tubarão, quando passarão pelo processo de inspeção.
Para que o desembarque seja concluído até amanhã, funcionários do porto, da Vale do Rio Doce e técnicos da GE estão trabalhando 24 horas por dia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

