PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Novas instituições de ensino
A Comissão de Educação do Senado aprovou ontem dois projetos do senador Gerson Camata (PMDB) que autorizam o governo federal a criar instituições de ensino no Estado.
O primeiro deles autoriza a criação da Escola Técnica Federal do Petróleo de Cachoeiro de Itapemirim, enquanto o segundo desmembra a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), criando a Universidade Federal de São Mateus.
Os relatores foram os senadores João Baptista Motta e Garibaldi Alves Filho, ambos do PMDB. Os projetos são terminativos e seguem agora para a Câmara de Deputados, caso não haja recurso de pelo menos nove senadores para que a matéria vá a plenário no Senado.
Segundo Camata, o primeiro projeto visa suprir as lacunas na preparação de mão-de-obra para o setor petrolífero. Já o segundo busca aumentar a oferta de vagas no interior do Estado. 

Esquecidos
Os prefeitos de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), e de Fundão, Maria Dulce (PP), ficaram de fora ontem do encontro entre chefes do Executivo da Grande Vitória, realizado em Manguinhos, na Serra.
Não participaram porque simplesmente foram esquecidos pelos colegas, apesar de comporem a Região Metropolitana. Na próxima reunião, marcada para o próximo dia 17, em Vitória, devem participar.

Mudança
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), está com um pé no PTB. Ao mudar para um partido da base de sustentação do presidente Lula (PT), ele estaria pronto para alçar maiores vôos ao lado do governador Paulo Hartung.
Para sedimentar o seu caminho, o presidente do PTB no Estado, Marcus Vicente, e o ex-prefeito Theodorico Ferraço estão percorrendo o interior do Espírito Santo.

Caça-fantasma 
O deputado Euclério Sampaio (PMN) tem acumulado funções na Assembléia. Além de cumprir o mandato, ele está de olho vivo na existência de funcionários fantasmas na Casa.
Para isso, pára todos os dias em frente às comissões e indaga o nome dos funcionários para logo depois conferir na lista de ponto. Às vezes, chega a perguntar onde está o crachá.

Justiça
O Partido Democrático Trabalhista (PDT) no Estado corre o risco de ter os seus bens seqüestrados pela Justiça.
É que o advogado Mauro Loureiro está movendo uma ação trabalhista contra o partido na qual requer a penhora dos bens pedetistas. Atende à solicitação de cliente que se diz injustiçado pelo PDT.

Novo eleitorado
O ex-governador Élcio Álvares (PFL) é candidatíssimo ao Senado no ano que vem. Para tentar se eleger, ele conta com o apoio de lideranças comunitárias e ex-prefeitos.
Também aposta no voto dos evangélicos. Há cerca de dois anos se converteu à Igreja Maranata, onde espera encontrar fôlego para retornar ao Senado.

GaleriA
+ A assessoria do deputado estadual Claudio Vereza (PT) envia e-mail à coluna contestando a informação de que o parlamentar disputa a liderança do governo na Assembléia.
+ A subsecretária municipal de Cultura, Beth Caser, centraliza, atualmente, suas energias na reativação do Conselho de Cultura de Vitória.
+ As sessões da Assembléia Legislativa estão sendo transmitidas também via rádio. O serviço está disponível no site da Casa.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>