STJ prepara processo para selecionar 350 
<b>  </b>
 
Quem está aguardando a abertura de mais vagas no governo federal deve ficar atento. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) está preparando edital para realizar seu concurso público. O documento deve ser divulgado até o dia 16 de fevereiro. A expectativa é de sejam oferecidas 350 vagas. Porém, esse número pode ser ainda maior. No final de 2003, foi sancionada uma lei que criou 695 novos cargos efetivos e comissionados para o órgão. Desse total, o STJ reservou vagas para a nomeação de candidatos aprovados no concurso realizado em 1999. Dos 344 nomeados, apenas 180 efetivamente tomaram posse.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Regional 

