DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cobertura total
A partir do próximo mês, todos os 78 municípios do Espírito Santo estarão cobertos com o programa NossoCrédito, oferecido pelo governo estadual em parceria com as prefeituras, que prevê a concessão de empréstimos, com juros de 1% ao mês.
Atualmente, o projeto, que completou três anos de funcionamento neste mês, contempla 58 municípios. O diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Rocha, destacou que são 5.168 clientes, com um total de R$ 14,9 milhões em operações.
Dentre o diferencial do programa é a taxa de inadimplência, de 0,9%. “Conseguimos criar uma rede de microcrédito”, disse Rocha, ao ressaltar que já conta com agentes de crédito para trabalhar nos outros municípios capixabas que vão aderir ao programa.
As próximas agências serão instaladas em São Domingos do Norte, Barra de São Francisco e Mantenópolis, na próxima semana.

Bancos
Circulou ontem um informativo entre os funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) de que as agências bancárias que funcionam dentro da empresa serão fechadas, permanecendo apenas o Santander Banespa.
O motivo seria um projeto de sinergia da Arcelor Brasil para unificar todas as transações financeiras do grupo. A operacionalização está ainda sendo desenhada.

Mercado
Empresários do setor da construção civil estarão reunidos na próxima quarta-feira, às 18 horas, na sede do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon), para conhecerem os produtos oferecidos pela Rede Tribuna de Comunicação, voltado principalmente para o mercado imobiliário capixaba.
A confirmação da presença pode ser feita no site do Sindicon (www.sindicon-es.com.br) ou pelo telefone 3225-1877.

Habitação
A Caixa Econômica Federal entrega hoje as chaves das 288 unidades habitacionais de mais um empreendimento construído pelo Programa de Arrendamento Residencial 
(PAR), em Vila Velha. 
Os investimentos foram de R$ 7.429.462,18. Cada unidade, composta por dois quartos, sala, cozinha e banheiro, serão arrendadas no valor de R$ 27,4 mil, e prestação em torno de R$ 195.

Balanço
Produtores capixabas, que participaram da Convenção Capixaba de Supermercados, no estande do Sebrae-ES, conseguiram fechar neste ano negócios com grandes redes, como Wal-Mart, Extrabom e grupos que atuam em Aracruz, Anchieta e Guarapari.
Dentre os destaques está o tomate seco produzido pela propriedade Estância, localizada em Marilândia.

Expectativa
O setor de rochas está na expectativa das novas regras de câmbio, que devem ser anunciadas pelo governo federal. O empresariado espera a inclusão da ampliação dos prazos para trazer os dólares das vendas ao mercado externo e a compensação cambial feita no exterior.
O presidente do Sindirochas, Áureo Mameri, lembrou que as relações comerciais estão desgastadas pelas constantes oscilações do câmbio.

Curtas

+ A Vivo, maior operadora de telefonia celular do Hemisfério Sul, anunciou ontem oficialmente que desenvolverá uma nova rede GSM. Atualmente, a empresa atualmente atua com os sistema CDMA.
+ A Uniest – Faculdade de Cariacica passa a funcionar a partir da próxima segunda-feira na sede do Darwin, em Campo Grande. A mudança aconteceu pela necessidade de maior espaço físico para seus laboratórios e pela expectativa da aprovação de novos cursos já em análise no MEC.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>