NOTAS
<b>  </b>
 
Mínimo de R$ 536 durante um minuto
O governo levou um susto na votação da medida do salário mínimo ontem. Por um erro, o valor proposto de R$ 300 foi elevado no texto para R$ 536,28 em votação confusa.
A oposição reconheceu que o valor era inviável, fez um acordo e na nova votação foi aprovado o mínimo de R$ 300. A pauta agora segue para votação no Senado.

Magazine Luiza tem novo sócio
A rede de eletrodomésticos Magazine Luiza vendeu 12,36%  de seu capital para fundos de investimento de private equity, administrados  pela gestora americana Capital International, Inc.
Esse mesmo grupo já havia  comprado 13,85% do Grupo Abril, em junho do ano passado. A empresa obteve um aporte de capital de R$ 120 milhões.

Setor têxtil negocia com os chineses
Representantes do setor têxtil brasileiro tiveram ontem primeira reunião reservada com oficiais chineses para discutir a invasão de produtos da China no Brasil.
Os empresários brasileiros, liderados por Josué Christiano Gomes da Silva, presidente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção (Abit), fizeram uma proposta aos chineses para evitar o uso de salvaguardas contra os têxteis.

Perdas com Banco Santos
O presidente da Comissão de Valores Mobiliários,  Marcelo Fernandez Trindade, admitiu ontem que pessoas que aplicavam em fundos  detentores de papéis do Banco Santos poderão sofrer perdas.
O Banco Santos sofreu intervenção pelo Banco Central e teve sua falência requerida na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

