Buarque diz que vai ser um “provocador” 
<b> O ex-ministro da Educação criticou a Casa Civil que, segundo ele, segura projetos  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Cristovam Buarque (PTDF) deixou o Ministério da Educação dizendo que agora estará “mais livre” para ser um “provocador” no partido e no Senado. Começou ontem mesmo, ao criticar a paralisação na Casa Civil, comandada pelo seu adversário, José Dirceu, de projetos enviados pelo ministério no ano passado. “Algumas dessas coisas (projetos enviados), segundo estudos da Casa Civil, precisariam de reforma da Constituição. Se a gente reformou a Constituição para tirar direito de velhinhos aposentados, pode também reformar para dar direito a criancinhas sem escola”, disse o ex-ministro, demitido por telefone na última sexta enquanto estava em Portugal. Cristovam se referia ao projeto que prevê a possibilidade de crianças terem vagas em escola pública a partir dos quatro anos. Cristovam se reuniu ontem por cerca de 30 minutos com o novo ministro da Educação, Tarso Genro. Na última sexta-feira, Cristovam chegou a dizer que era ministro de “segundo plano” por não ter acesso direto ao Palácio do Planalto. Para ele, Tarso terá. COMPETÊNCIA “Ele está há mais tempo com a equipe central do governo. Até mesmo o jeito dele ajuda. Eu sou mais polêmico, mais provocador. O Tarso vai trazer para o ministério maior competência do ponto de vista político”, afirmou o senador. Destacou que oposição é “discurso querendo mudar o governo”. “O meu (discurso) é de situação e ideológico. Quero que o governo mude o País.” Hoje, às 11h, haverá a transmissão de cargo no ministério. Tarso Genro disse que convidou Cristovam para representálo em um seminário que acontece em Cuba nas próximas semanas. Depois da reunião com o ex-ministro, Tarso disse que nunca teve conflito nem teórico nem político com Cristovam. “A substituição foi de natureza política e não depõe nada contra ele”, afirmou Tarso, após chamar o ex-ministro de “grande intelectual, professor e ministro”. Tarso não quis falar sobre os projetos do ministério. Reforçou apenas que é a favor de cotas para estudantes negros no ensino superior, mas que elas são insuficientes.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

