Palmas e hino na queda
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – Mesmo com o Atlético/MG rebaixado, a torcida do Galo proporcionou um momento de emoção no final do empate de 0 a 0 com o Vasco, ontem, no Mineirão. Assim que o árbitro Sálvio Spinola apitou o fim do jogo, os torcedores bateram palmas e cantaram o hino do clube.
Os aplausos e a paixão mostrada alvinegra foram uma homenagem dos torcedores aos jogadores das categorias de base do clube, que jogaram as últimas quatro partidas, vencendo três e empatando esta.
Não aconteceram manifestações de revolta na arquibancada. Ao contrário, os torcedores custaram a deixar o Mineirão. Mais de uma hora depois do término da partida.
Diante da consideração dos torcedores atleticanos, que misturavam orgulho, choro e raiva, os jogadores lamentaram a queda à Série B. Muitos jogadores não conseguiram, assim como os torcedores, conter o choro.
“Nós caímos não foi neste jogo, não neste empate, mas na campanha que fizemos durante o campeonato. Mas, agora é trabalhar para, ano que vem, subir este time de novo”, comentou o atacante Quirino.
Um dos poucos jogadores contratados que continuaram na equipe, o zagueiro Cáceres, agradeceu ao apoio da torcida:
“Agradeço à torcida por cantar e torcer pelo time. A torcida não mereceu o que aconteceu, mas o Galo tem vários jogadores jovens que de hoje para frente vai mostrar luta para ganhar os jogos e subir o time novamente.”
Já o lado azul de Belo Horizonte comemorou o rebaixamento do rival como se fosse um título do Cruzeiro. Os cruzeirenses soltaram foguetes depois de confirmada a queda do alvinegro mineiro.

REBAIXADOS
A rodada de ontem também decretou o rebaixamento do Paysandu e do Brasiliense.
O Paysandu perdeu para o Atlético/PR por 3 a 2 e, com 41 pontos, é o penúltimo na classificação. Já o Brasiliense foi rebaixado depois da derrota em casa para o Figueirense por 2 a 0. O time de Brasília é o lanterna, com 41 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

