Falta de um rim não provoca problemas 
<b> Médicos afirmam que o rim que fica realiza todo o trabalho e a pessoa tem vida normal  </b>
 
Não existe nenhum problema em viver com apenas um rim, como será o caso agora do governador Paulo Hartung (PSB), não ha - vendo nem mesmo alterações no ritmo de vida após o período de recuperação cirúrgica. Quem garante são médicos especialistas. O urologista Márcio Miranda afirmou ontem que, seguramente, o governador não vai ter nenhum problema em decorrência da cirurgia a qual foi submetido. A mesma declaração também deu a equipe do médico Sami Arap, responsável pela cirurgia no governador. Isso significa dizer que, apesar de ter um rim, as funções renais não serão afetadas – eliminação de toxinas do sangue, regulação de pressão, entre outras atividades – pois o rim que ficou vai trabalhar pelos dois. “Todo órgão par tem essa possibilidade de um exercer a função pelo outro”, comentou Miranda. Por essa razão, o urologista descartou qualquer previsão pessimista do governador precisar passar por diálise, por exemplo, tratamento realizado por quem sofre de insuficiência renal. O médico Lauro Ferreira Pinto, amigo de Hartung que o acompanhou a São Paulo, também ressaltou que não haverá seqüelas decorrentes da operação. “Não há, em termos médicos, nenhum problema no fato da pessoa viver apenas com um rim, podendo manter o seu ritmo normal de vida”, garantiu. Márcio Miranda acrescentou, porém, que para um restabelecimento adequado não é recomendável que, durante a sua recuperação, o governador se submeta a esforços físicos como, por exemplo, pegar peso ou subir escadas. “Mas esses cuidados devem ser tomados no início. O governador é jovem, tem boa saúde e logo, logo poderá desempenhar todas suas atividades normais”, concluiu o urologista.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

