PLENARIO
<b> PTB ameaça coligação
Com o argumento de que existem insatisfações internas com o tratamento recebido na coligação com o PSDB e PFL, a Executiva estadual do PTB convocou reunião extraordinária para a tarde de amanhã, quando poderá romper a aliança já formalizada. 
Um dos motivos seria uma recente viagem do governador Paulo Hartung (PMDB) a Ibiraçu, juntamente com tucanos e pefelistas, onde os petebistas teriam sido esquecidos. Mas o motivo principal pode ser o medo do PTB ser engolido pelos tucanos na disputa para a Câmara Federal. 
E já existe cardeal petebista admitindo uma coligação com PP, de Nilton Baiano, para as eleições a deputado federal e estadual, ficando em aberto o pleito majoritário. </b><br>
 <br>
Sem terminal
Uma pendenga em torno do preço do terreno fez o governo desistir de construir o terminal projetado para o bairro Jardim América, em Cariacica, dentro do Transcol 3. O proprietário da área pediu alto, acima dos R$ 3 milhões previstos em avaliação.
Para compensar a perda, técnicos devem optar por duplicar o terminal programado para São Torquato, em Vila Velha.


Deslocamento
O PMN, PSC e PV podem mudar de bloco indo na direção do PMDB, numa manobra que tem o dedo do Palácio Anchieta, para evitar que o partido do governador Paulo Hartung fique isolado no jogo das alianças.
Pelas contas peemedebistas, por baixo, os três partidos podem carrear 100 mil votos na disputa para a Câmara Federal, fortalecendo as chances do partido eleger três parlamentares.


Comemoração
 de chorar
O vereador de Nova Venécia Flaminio Grillo (PTB) reclama que as comemorações em dias de jogos do Brasil, no Morro do Cebola’s, no centro da cidade, são de chorar e assustar, tantas são as brigas, bagunça e confusão. 
Já discursou na Câmara Municipal pedindo reforço policial na área, alegando que a baixaria está afastando as famílias dos festejos.


Lamento
Em seu livro “A Arte da Política”, um dos mais vendidos, o ex-presidente FHC conta que não examinou o pedido de intervenção no Espírito Santo, feito em 2000, por estar muito ocupado na ocasião.
Um dos subscritores do pedido, o deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) lamentou a negligência. “Se não houvesse a omissão, talvez a criminalidade no Estado não chegasse ao nível que existe hoje”, diz.


Fim da pesquisa
Não tem mais pesquisa e Rita Camata será candidata à Câmara Federal, constata o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), que havia proposto uma consulta para ver qual nome do governo com mais chance na disputa pelo Senado.
Agora Camata está preocupado em garantir quorum na convenção, dia 30. “Tem convencional achando que está tudo certo e não precisa vir, mas não é assim”, alerta.


GaleriA
+ O burburinho em Vila Velha é que um dos obstáculos à candidatura do ex-governador Max Mauro (PDT) ao Senado seria a falta de dinheiro para a campanha.
+ O Sindicato dos Médicos entrou na Justiça contra o concurso público anunciado pela Prefeitura de Viana. Alega, entre outros motivos, que não existe previsão de cotas para portadores de deficiência física.
+ O deputado estadual Carlos Casteglione (PT) vai disputar a reeleição sozinho em sua base, Cachoeiro. A candidata local da ala Unidade de Luta, Arlete Brito, aprovada na convenção, jogou a toalha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>