Isenção de imposto em cogitação
<b>  </b>
 
O presidente do Centro das Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais (Centro), Valdecyr Viguini, esteve na China  onde participou da “Stonetech 2005 Beijing”, em Pequim, que aconteceu de 14 a 17 de março.
Segundo Viguini, durante a feira houve rumores de que poderá haver isenção no imposto de importação de chapas polidas. “Por enquanto são só especulações, ainda não foi oficializado nenhum acordo entre Brasil e China. Mas, se isso acontecer, poderá haver uma mudança no perfil de exportação para lá”, relata ele, lembrando a grande demanda do país por blocos.
Viguini esteve, também, em fábricas de máquinas e equipamentos e constatou o crescimento do parque industrial chinês. “Apesar deles não terem tradição neste setor, tenho certeza que, em poucos anos, eles serão grandes fornecedores para nosso segmento”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

