Caixa tem lucro recorde
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal registrou em 2005 um lucro líquido de R$ 2,07 bilhões, resultado 46% maior que no ano anterior. Trata-se do maior resultado do banco até hoje.
Com o lucro recorde, a Caixa repassou à União R$ 737 milhões sob a forma de dividendos e juros sobre capital próprio.
O banco atribuiu sua maior lucratividade à sua mudança de perfil, com o fortalecimento de atividades como crédito comercial, fundos de investimento e produtos financeiros, além do tradicional crédito habitacional.
O volume de crédito concedido pela Caixa atingiu R$ 37,2 bilhões ao final do ano passado, o que representa um crescimento de 28,4%. A Caixa espera neste ano elevar a cifra para R$ 53,7 bilhões.
O banco concedeu R$ 9,1 bilhões em crédito habitacional, alta de 41% sobre os R$ 6,4 bilhões de 2004, que beneficiou 1,6 milhão de pessoas no ano passado.
Segundo o presidente da Caixa, Jorge Mattoso , a meta de R$ 10,3 bilhões em empréstimos para a habitação será atingida “com tranqüilidade” neste ano.
Até o último dia 10, o banco já havia liberado R$ 1,2 bilhão em financiamento a imóveis, uma alta de 130% sobre o mesmo período do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

