Fogão vence, mas Celso Roth pula fora
<b>  </b>
 
RIO – O melhor da festa alvinegra ficou para o fim. Mais exatamente para os 47 minutos do segundo tempo. Num raro momento de ousadia, Celso Roth pôs Ricardinho em campo, depois que Leandro Carvalho foi expulso e a recompensa não tardou. 
Num contra-ataque, quando o Cruzeiro tentava se aproveitar da vantagem de um jogador, Ricardinho avançou pela direita e chutou forte. A bola bateu na trave, ficou próxima à linha de gol e Edu Dracena fez contra. 
A vitória por 2 a 1, ontem, deixou o time alvinegro na nona posição, com 56 pontos, e a vaga na Sul-Americana praticamente garantida. Segundo o matemático Tristão Garcia, as chances alvinegras passaram para 89%.  
O próximo compromisso do Botafogo, será domingo, contra o Santos, na Vila Belmiro. A vaga, porém, não evitará uma debandada. Celso Roth anunciou, após o jogo, que sairá depois do final da competição. 
Na arquibancada, faixas protestaram contra o time durante o jogo inteiro.
JOGOS QUE FALTAM: Santos (f) e Fortaleza (c).

Atuações 

Botafogo
Lopes: Não teve culpa no gol do rival. Nota 6,5. 
Ruy: Está sempre se apresentando para o jogo e, por isso, erra em lances capitais.  Perdeu um gol feito no fim. Nota 6. 
Scheidt: Alternou bons momentos com alguns em que é facilmente envolvido pelos adversários. Nota 5,5. 
Rafael Marques: Pouco melhor que seu companheiro de zaga. Nota 6. 
Bill: Vinha sendo uma boa opção no apoio até sair machucado. Nota   5. Leandro Carvalho entrou e tanto bateu que foi expulso. Nota 1. 
Jonílson: Foi o primeiro a bater e ser advertido pela arbitragem, mas depois passou a jogar na bola. Nota   6. 
Juca: Bateu tanto que levou pancada de Maldonado. Nota 3. 
Diguinho: Outro que por pouco não foi expulso. Pelo menos teve alguns bons momentos. Nota 5,5.
Ramon: Fez a jogada que resultou no gol de Reinaldo. Mesmo bem marcado, foi bem participativo. Nota 6,5. 
Caio: Saiu vaiado no segundo tempo com justiça.  Nota 3. Zé Roberto entrou de maneira criminosa no tornozelo de Maldonado. Nota 4. 
Reinaldo: Deu trabalho à defesa do Cruzeiro e mostrou oportunismo fazendo o gol de empate do alvinegro. Nota 6. Ricardinho entrou e decidiu o jogo no fim. Nota 7,5. 
Celso Roth: Seu time bateu demais. Teve o mérito de pôr atacante no fim, mesmo com um a menos. Nota 7.   

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

