Reajuste de 20% para médicos
<b>  </b>
 
Os médicos que prestam serviço à Prefeitura de Vitória vão receber uma gratificação de 20% nos salários, aprovada ontem pela Câmara de Vereadores, durante a segunda convocação extraordinária.
Com a medida, o menor salário passará dos atuais R$ 956,00 para R$ 1.148,16. Já a maior remuneração sofrerá um salto de R$ 3.059,68 para R$ 3.671,63.
Um total de 377 médicos que atua no município será contemplado pelo projeto, o que vai gerar um impacto de R$ 140.218,14 por mês e de R$ 1.682.617,68 anual para os cofres da Prefeitura de Vitória.
Na justificativa da proposta, o prefeito João Coser (PT) explica que a medida “não constitui política definitiva de melhoria na remuneração dos profissionais.” 
A intenção do prefeito é oferecer o benefício até que o plano de cargos e salários para a área da saúde seja implantado.
No entanto, o vereador Luciano Rezende (PPS), que também é médico, afirmou que a classe está insatisfeita, uma vez que o prefeito assinou um documento em que se comprometera a elevar o piso da categoria para R$ 3.313,00 (piso salarial nacional) já no primeiro ano de trabalho.
“Tenho em documento a promessa de campanha garantindo que haveria a adequação do piso salarial. Mas ele (Coser) tem ainda três dias para cumpri-la”, ironizou o vereador durante discurso em plenário.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), Fernando Chiabai, disse que vai reunir a categoria na primeira quinzena de janeiro. 
“Um percentual como esse (20%) não chega ao que a categoria precisa e não dá para esperar até a implantação do plano de cargos e salários”, antecipou o sindicalista.
E avisou: “Vamos cobrar o compromisso de campanha. Ele pediu prazo e nós demos com tolerância e paciência.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

