Reforma do Judiciário mantém texto 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um dos projetos mais polêmicos a ser votado neste ano pelo Congresso, a reforma do Judiciário, hoje em tramitação na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, deve manter o texto aprovado pela Câmara em 2000, segundo o relator da proposta, senador José Jorge (PFL-PE), que afirmou ontem não querer incluir mudanças em seu parecer. “Meu parecer será feito em cima do que foi realizado pela Câmara. As sugestões do governo somente serão acatadas se constarem do texto proveniente da Câmara. O que eu não posso permitir é que um texto aprovado lá seja fatiado”, declarou. A proposta de reforma do Judiciário tramita há 12 anos no Legislativo e causa dissensão na cúpula dos tribunais superiores. Entre as principais mudanças propostas estão a criação de um órgão de controle externo da Justiça.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

