China embarga a carne brasileira
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A China é o mais novo país a declarar embargo às carnes brasileiras após os focos de febre aftosa detectados em Mato Grosso do Sul e no Paraná no ano passado.
As restrições chinesas englobam carnes de bovinos e suínos de todo o País.
No ano passado, os chineses compraram cerca US$ 8 milhões desses produtos.
O Ministério da Agricultura anunciou o novo embargo no momento em que o país recebe uma missão da União Européia, o maior importador de carne bovina brasileira, que veio verificar as medidas de combate à aftosa.
O ministro Roberto Rodrigues coloca esta visita como uma das prioridades do ano.
A expectativa é que a UE suspenda as restrições às carnes de São Paulo e mantenha apenas os estados afetados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

