Mantida a distribuição de pílula
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung rejeitou o projeto de lei que impedia a distribuição de medicamento de anticoncepção de emergência, conhecido como “pílula do dia seguinte”, por parte da rede pública de saúde, alegando inconstitucionalidade.
De autoria do deputado Euclério Sampaio (PMN), que é da bancada evangélica, a proposta foi aprovada por 14 votos contra três na sessão do último dia 24 de maio.
Sampaio argumentou que “as conclusões científicas da genética permitem afirmar que a vida humana começa no momento da fecundação”.  
A pílula do dia seguinte é concedida por meio de um programa do governo federal a mulheres que foram vítimas de violência sexual.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

