PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Copom mira seu alvo para o próximo ano
A ata do Copom divulgada ontem indica que o ritmo de queda dos juros irá se desacelerar daqui para a frente. As apostas do mercado são de uma queda de 0,25 ponto percentual na Selic ou até mesmo na manutenção da taxa em 14,75% na próxima reunião do Copom.
Na avaliação do departamento econômico do Bradesco, são de 90% as chances de o Copom decidir por um corte de 0,25 ponto percentual da Selic na próxima reunião. A previsão é o juro fechar o ano em 14%.
O economista Alexandre Póvoa, do Modal Asset, também acredita que, em agosto, o Copom corte em 0,25 ponto percentual a Selic, mas prevê que o juro, no final do ano, fique entre 14,25% e 14,5%. Já os economistas da Austin Rating não estranhariam se o Banco Central optasse por uma “parada técnica” em agosto.
O fato é que a ata do Copom mostra que o Banco Central não está mais preocupado com o curto prazo. As atenções da diretoria do BC, agora, estão voltadas para os efeitos defasados da política monetária. Uma mexida nos juros demora normalmente cerca de seis meses para ter reflexo no mercado.
Dessa forma, o BC demonstra que suas decisões estarão com o foco direcionado para 2007. Isso explica o fato de a ata do Copom ter assinalado que “as próximas decisões de política monetária terão impactos progressivamente mais concentrados em 2007”.
Também é importante destacar o trecho na ata do Copom que diz que “a preservação das importantes conquistas obtidas no combate à inflação poderá demandar que a flexibilização adicional da política monetária seja conduzida com maior parcimônia”.
O BC usou esse mesmo termo, parcimônia, na ata de abril, e depois reduziu o ritmo do corte de juros de 0,75 ponto percentual para 0,5 ponto percentual.
Nem mesmo mais uma queda da inflação, segundo os economistas do Bradesco, deve fazer com que o Copom mantenha o ritmo atual no corte da Selic. O BC já incorporou o cenário de uma inflação bem abaixo da meta neste ano.

Na reta final
Já estão em fase final as negociações para a compra da carteira de seguros de vida para pessoas físicas da Sul América pela Golden Cross.
A Agência Nacional de Saúde (ANS) está analisando o negócio. O valor ainda é uma incógnita. A carteira da Sul América é deficitária. A Golden Cross possui cerca de 450 mil seguros, e a Sul América, 250 mil.

Comemoração
A indústria automobilística superou ontem a barreira de 1 milhão de carros licenciados neste ano. Em 2005, a marca só tinha sido alcançada no dia 25 de agosto, quase um mês depois.
O número de agora indica que o total de veículos licenciados neste ano pode ficar acima de 1,8 milhão, o que seria o segundo maior da história.
O recorde ainda é o de 97, quando foram licenciados quase 2 milhões de automóveis. Em 2005, foram licenciados 1,7 milhão de carros.

Homenagem
A Fiamfaam Centro Universitário decidiu batizar seu auditório de Octavio Frias de Oliveira, “publisher” da Folha, em homenagem à sua contribuição ao jornalismo brasileiro.

Certificação
Ricardo K, presidente da Brasil Telecom, comemora o fato de o segmento móvel da BrT ter recebido certificação do Bureau Veritas Quality International, órgão de certificação credenciado pelo Inmetro. O certificado faz da BrT pioneira no selo, que hoje ainda não é exigido pela Anatel.

Tá limpo
A Atmosfera, uma das maiores empresas de gestão e higienização de têxteis do país, está ganhando novos territórios. Com oito unidades no Brasil em quatro Estados do Sul e do Sudeste, a empresa deve abrir mais uma em Manaus (AM) e outra em Jundiaí (SP).
Na cartela de clientes, 3.000 hotéis, hospitais e indústrias. Entre eles, estão nomes como Copacabana Palace, o Hospital das Clínicas e a Nestlé, que acaba de fechar contrato para gestão de 1.200 uniformes da fábrica de Caçapava (SP).
Pelo contrato, o material será confeccionado, locado, personalizado com códigos de barras, higienizado e gerenciado pela Atmosfera.
“Isso, no final das contas, vai reduzir muito o custo para a empresa com esse item que é sempre relegado a um último plano”, diz Paulo Barreto, presidente da Atmosfera.
Barreto conta ainda que a empresa acaba de inaugurar uma “sala limpa”, onde são tratados os uniformes de funcionários que trabalham em ambientes de poucas partículas.
“Essa é uma tendência forte em todas as empresas que têm ambientes controlados”, diz.

“É desanimador”
Júlio Sérgio Gomes de Almeida, da Fazenda, um dos principais arquitetos do pacote cambial, admite que foi dura a negociação com o BC, mas mais dura foi com a Receita.
“Negociar com o BC é duro, mas com a Receita é desanimador. Eles não abrem mão de um tostão.”

De carona
Apesar de ter dado entrevistas sobre o pacote cambial, Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) não participou do processo. O pacote foi todo costurado por Guido Mantega (Fazenda).

Polonesa
A Apex levará empresas do setor de alimentos e bebidas para a feira Polagra Food, na Polônia. A estimativa é de se fechar US$ 2,5 milhões negócios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>