Consumidor melhora de vida
<b> As famílias
comemoram a
melhora no poder
aquisitivo
adquirindo mais
itens da cesta básica </b>
 
As classes D e E, que englobam famílias com rendimento médio de até quatro salários mínimos (R$ 1.400,00) e representam 39% da população brasileira, consumiram 11% a mais de alimentos, bebidas e produtos de higiene e limpeza durante os quatro anos do governo Lula.
Os indicadores da empresa de pesquisa de consumo domiciliar Latin Panel, do grupo Ibope, também apontam que a camada mais pobre do País ampliou em 35% o gasto médio com esses produtos nos supermercados. Para se ter uma idéia, de acordo com o levantamento, os brasileiros ampliaram a cesta básica de compras de 21 para 27 itens.
Entre os produtos que passaram a fazer parte dos carrinhos nos supermercados estão suco em pó, massa instantânea, caldo para tempero, salgadinhos e leite longa vida. As famílias comemoraram a melhora no poder aquisitivo indo às compras.
É o caso do casal Tatiana Rodrigues Carvalho, 21, técnica em análises clínicas, e João Santos Carvalho, 27, engenheiro metalúrgico que aumentou o número de itens na compra do mês.
“Dá para comprar mais, pois os preços baixaram um pouco”, declarou. 
A promotora de vendas Gislene Chaves Ferreira, 21, lembrou que, agora, ela pode encher o carrinho, já que antes comprava apenas o “grosso”.
“Hoje levo verduras, frutas, carnes e produtos em geral. Antes recebia um salário mínimo e era difícil. Hoje, tenho receita para sustentar eu e meu filho Raian, que está por vir em breve. Minha vida melhorou de um ano para cá”.
Já a designer de bijuterias Kamila Blois, 22, arranjou um jeito para ter uma renda extra no final do mês. “Faço colares, pulseiras e brincos para vender. É o suficiente para eu poder comprar minhas coisas, sempre com moderação”.
A Latin Panel afirmou que os aumentos de salário e crédito contribuíram para a ascensão do consumo. Os reajustes do salário mínimo e do Bolsa-Família contribuíram para que 2 milhões de famílias deixassem as classes D e E durante o governo Lula e chegassem à classe C.
De acordo com a pesquisa, os entrevistados afirmaram que, se ganhassem mais, 23% deles gostariam de ir às compras. A prioridade número um dos que querem comprar mais, contudo, é a casa própria, que é desejada por 64% dos brasileiros pobres.

Perfil da população por bens

O professor de Estatística da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Rutemberg Brasil afirmou que a posse de bens domésticos e, até mesmo, a presença de uma empregada, são critérios usados para a definição das classes. “O conjunto desses itens classificam o brasileiro em uma classe”, ressaltou.
A pesquisa da Latin Panel comprovou que, apenas no período de 2005 a 2006, 2,15 milhões de famílias subiram na pirâmide do consumo e migraram das classes D/E para a C.
No ano passado, 44% das famílias pesquisadas estavam nas camadas mais pobres da população. Em 2006, este número caiu para 39%.
Já economista Paulo Henrique Corrêa a classe média (C) é a grande pagadora de impostos e a maior consumidora.

Os números

Poder de compra dos brasileiros
Evolução de janeiro de 2003 a agosto de 2006
Classes A/B - 5%
Classe C - 8%
Classes DE - 11%
Fonte: Latin Panel
Como estão divididas as classes sociais (Governo Lula)
Classes AB - 24% da população brasileira
Classe C - 37%
Classes DE - 39%
Fonte: Latin Panel
Concentração de renda
• Com 10% dos habitantes (16,9 milhões), que concentram 47% da renda.
• Com 40% dos habitantes (67,9 milhões), que concentram 39,5% da renda.
• Com 50% dos habitantes (84,5 milhões), que concentram 13,5% da renda.
Fonte: Gazeta Mercantil, abril/2001
Renda das classes sociais
Classes	Intervalo de renda (R$) 
A1	acima de 10.190
A2	de 6.210 a 10.190
B1	de 3.822 a 6.209
B2	de 2.150 a 3.821
C	de 1.036 a 2.149
D	de 479 a 1.035
E	até 478
Fonte: Tabela IPCA de 2005 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

