PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Investidor prefere indústria a banco
Os investidores em ações preferem apostar mais na indústria do que nos bancos. Apesar dos gordos lucros dos bancos, as campeãs em valorização no mercado de ações (Bovespa) foram as empresas não-financeiras, considerando os períodos de 10 e de cinco anos.
Na lista das 20 empresas cujas ações mais subiram nos últimos 10 anos na Bovespa, consta apenas um banco, o Banespa, com suas duas ações (ON e PN).
Os papéis do Banespa até foram os que mais se valorizaram no período, mas empurrados pela privatização em 2002 – a ação estava havia muito tempo estacionada antes de a instituição ter sido comprada pelo Santander.
Os outros bancos estão mais distantes: Itaú só aparece no 23º lugar, o Unibanco, em 31º, e o Bradesco, em 37º.
Já nos últimos cinco anos, entre as 20 primeiras, só uma ação de banco se destaca, também a do Banespa ON, ainda assim na última colocação.
A campeã foi Lojas Americanas, com suas ações PN e ON. Os bancos também ficaram para trás: Banco do Brasil em 33º, Bradesco em 34º, Itaú em 62º e Unibanco em 73º.
A preferência dos investidores foi por empresas exportadoras, principalmente as de commodities. Os grandes destaques foram as siderúrgicas.
Entre as 20 mais valorizadas nos últimos 10 anos, seis são do setor siderúrgico. Nos últimos cinco anos, o número sobe para nove. Os destaques são Gerdau, Aços Villares, Usiminas, CSN, Confab e Arcelor Brasil (ex-Belgo Mineira).
O levantamento foi feito, a pedido da coluna, pela Economática. Os critérios utilizados foram os de que as empresas teriam que ter realizado pelo menos um negócio na Bovespa neste mês (os últimos 23 pregões) e tenham tido presença em no mínimo 50% dos pregões nos últimos 10 e cinco anos.
Com base nessas exigências, entraram na mostra 106 ações no ranking dos 10 anos e 150 no de cinco anos.
Segundo Einar Rivero, da Economática, a pesquisa mostra que, pelo menos numa série de longo prazo, os maiores prêmios no mercado de ações foram para a indústria, apesar dos lucros altos dos bancos. “Mais importante do que o lucro é quanto as empresas podem render para os seus acionistas”, diz Rivero.
Já do outro lado do ranking, no pé da tabela, da relação de 106 ações do levantamento dos 10 anos, apenas 12 deram prejuízo aos seus acionistas, e, das 150 da lista dos cinco anos, foram 21 as que geraram perdas aos seus investidores.
As empresas de telecomunicações aparecem como os maiores destaques negativos no ranking dos cinco anos: Vivo (a lanterninha), Tele Norte Celular, Telefônica, Embratel, Telemig e Brasil Telecom. Outras que também merecem registro: Varig, Estrela, Bombril, Emae, Light e Net.

Regulação
A Fiesp reunirá, a partir de amanhã, 30 associações para discutir a situação das agências reguladoras. Amanhã, participam representantes dos setores de energia, petróleo e gás.
Na terça, é a vez dos setores de telecomunicações e saneamento, e, na quarta, de transportes.
Negócio a gás
Guido Mantega se encontra amanhã com o vice-presidente da Bolívia, Álvaro García Linera, para tratar de acordos de gás entre os dois países.
Casa nova
A Expovinis Brasil, a Brasil Cachaça e a Epicure (charutos) terão novo endereço em 2007. Serão realizadas no pavilhão da Bienal (SP). 

Com canudinho
Para ampliar sua oferta de produtos da Pommery no Brasil, a importadora La Vigne trouxe ao país Paul Bamberger, diretor da marca, para lançar duas novas versões da bebida. Champanhe para beber no frio e champanhe para tomar com canudinho.
O Winter Time é uma versão mais pesada e encorpada. O Pop, que já é vendido nos Estados Unidos e na Europa e já representa 25% do faturamento da marca, foi feito para agradar ao paladar jovem, não iniciado.
Para Bamberger, a introdução dos novos produtos é “promissora, com as melhores expectativas para o Réveillon”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>