NOTAS
<b>  </b>
 
Justiça faz leilão
de apartamentos
A Justiça do Trabalho realizou leilão de bens móveis e imóveis, ontem, resultando na venda de quatro apartamentos em Vitória e Vila Velha. O valor movimentado ficou em cerca de R$ 550 mil.
Foram vendidos dois apartamentos na Praia do Canto, um na Praia da Costa e um na Praia do Suá. Segundo o leiloeiro Antônio de Paiva Almeida, os recursos levantados ontem serão destinados para o acerto de causas trabalhistas. 
Governo vai rever
lei para telefonia
O governo pretende fazer uma grande revisão na Lei Geral de Telecomunicações (LGT), que rege os segmentos da telefonia e outros serviços do setor.
A discussão será feita no âmbito do projeto da Lei de Convergência das Mídias, que deverá ser apresentado ainda este ano ao Congresso.
Ex-diretor da Vale
assume a Varig
O ex-diretor de logística da Companhia Vale do Rio Doce, Guilherme  Laager, assume a presidência da nova Varig em 20 de novembro. O convite foi  feito pelo presidente do conselho de administração da VarigLog, Marco Antonio  Audi.
A nova controladora ainda aguarda a certificação da companhia como concessionária  de transporte aéreo (cheta) da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
Fiscalização sobre
dólares no exterior
Quase três meses depois de anunciar o pacote cambial, o governo publicou a regulamentação da medida que permitirá às empresas manterem até 30% dos dólares que recebem por suas exportações depositados no exterior.
Quem deixar dinheiro fora será obrigado a apresentar uma declaração anual à Receita detalhando o destino dos recursos depositados fora do país e estará automaticamente abrindo mão do sigilo bancário dessas operações.
Gol acrescenta
20 jatos à frota
A Gol, segunda maior companhia aérea do país, anunciou hoje  mudanças em seu plano de frota, acrescentando 20 jatos às encomendas (pedidos firmes) do contrato que tem com a Boeing.
Com isso, a Gol elevou de 67 para 87 o número de aeronaves 737-800 que receberá da fabricante americana nos próximos anos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

