NOTAS
<b>  </b>
 
Petrobras acusada de sabotagem
O presidente da YPFB (a estatal boliviana de petróleo e gás), Jorge Alvarado, acusou a Petrobras de “sabotar” o fornecimento de combustíveis ao país vizinho.
Ele afirmou que a promessa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva de conquistar a auto-suficiência em gás até 2008 é um “conto de fadas”.

Briga pela Varig já tem favorito
O fato de terem aparecido 11 interessados no edital de venda da Varig, habilitando-se para o leilão do dia 5, não significa necessariamente que todos farão lances pela companhia aérea. O empresário German Efromovich, da Ocean Air, é tido como o mais cotado para adquirir a Varig.

Acordo com Japão para a TV digital
O governo quer fechar na próxima semana com autoridades  japonesas o acordo para a implantação de TV digital no Brasil. A data para o  encontro foi feita em carta enviada pelo  Itamaraty ao governo de Tóquio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

