FGV garante que não há perigo 
<b>  </b>
 
RIO – O Índice Geral de Preços do Mercado (IGP-M) subiu para 0,88% em janeiro, ante 0,61% em dezembro, sob pressão de aumentos de preços de produtos metalúrgicos no atacado, além de alimentos e matrículas e mensalidades escolares no varejo. “Não há perigo de descontrole da inflação”, observou o coordenador de Análises Econômicas da Fundação Getúlio Vargas (FGV), Salomão Quadros. Para ele, apesar de “algumas altas preocupantes” apontadas no IGP-M, “o Banco Central está tendo atitudes de precau - ção além do necessário” ao justificar o temor de alta da inflação como motivo principal para não ter ocorrido queda da taxa básica de juros (Selic) em janeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

