Pane afeta rede de cabos
<b>  </b>
 
Durante a manhã e a tarde de ontem, usuários de telefones celulares, fixos e de internet tiveram problemas na utilização dos serviços oferecidos pelas prestadoras por causa de rompimento de cabos e inoperância da rede digital.
Os clientes da Telemar, por exemplo, que utilizam o Velox – serviço de internet via cabo – tiveram dificuldades para acessar a rede desde às 10h50, cujo problema persistiu até o final da tarde de ontem.
A assessoria de imprensa da empresa informou que a pane aconteceu em todo o País, atingindo mais de 6,4 mil usuários do serviço. O motivo foi um problema de autenticação da rede.
Além dos problemas na internet, os usuários que tentaram realizar ligações de telefones fixos e celulares para os aparelhos da operadora Claro, no período de 15 horas às 17h40, também encontraram dificuldades.
Segundo a assessoria da Claro, o rompimento de um cabo de fibra ótica provocou uma pane no sistema no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

