PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O tesouro de Ferraço
O tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas e os peemedebistas Rose de Freitas e Lelo Coimbra surgem entre os mais cotados para herdar os votos amarrados em diversos municípios por Ricardo Ferraço (PSDB), o ex-secretário da Agricultura que agora é vice na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). 
Como Ferraço tinha uma eleição para deputado federal praticamente garantida, fruto de um longo trabalho junto a lideranças municipais, abre-se a temporada de caça ao seu cobiçado espólio eleitoral.
Todos os candidatos do chapão PMDB, PSDB, PFL, PTB podem se habilitar, porém os mais próximos do perfil de Ferraço largam com ligeira vantagem nessa corrida.

Na fila
O empresário Camilo Cola passou o dia em Vitória, ontem, tentando encontrar um caminho na legenda do PMDB para concorrer à Câmara Federal, embora o circuito esteja acidentado.
Emissários do empresário estiveram com o governador Paulo Hartung (PMDB) em busca de apoio. Camilo acena com números de pesquisas favoráveis realizadas em Cachoeiro, o quinto colégio eleitoral.

Não-identificado
Embora não acredite em disco voador, o promotor Leonardo Barreto, da ONG Transparência Capixaba, anda preocupado com o aparecimento de veículos não-identificados no circuito da Assembléia Legislativa.
Alega que a Casa, ao alugar veículos descaracterizados para os parlamentares, dificulta a fiscalização ao mesmo tempo em que facilita o uso para fins particulares.

Metamorfose no aquário
Do vereador Zezito Maio (PFL), sobre o chapão PMDB, PSDB, PTB e PFL, que tem vários candidatos fortes à Câmara Federal e possibilidade de eleger só quatro ou cinco.
“Estamos todos num grande aquário. Vamos ver quem vira tubarão e quem termina sardinha”, compara ele, que também disputa vaga de deputado federal.

Pedra dura
Em audiência pública na Câmara de Colatina, sobre efeitos da exploração de granito no meio rural, o diretor do Ibama, Ricardo Vereza, revelou que das 213 autuações feitas pelo órgão, de janeiro a abril último, o setor responde por 100 multas.
O vereador José Becalli (PSB), que pediu a audiência, reproduziu trecho de carta onde um produtor rural disse “do perigo da gente falar nesse assunto”.

Oligarquias
A professora de filosofia da USP Maria Sylvia de Carvalho Franco disse à revista Veja que o PMDB representa o poder das oligarquias regionais em oposição à força do governo federal.
Coincidentemente, o perfil do PMDB capixaba tem traços oligárquicos, exemplificados pelos Camata, os Borges, Marcelino Fraga, Guerino Zanon, Camilo Cola, entre outros. 

GaleriA

+A Assembléia Legislativa deverá ser renovada, na próxima legislatura, com lideranças do interior, diferente da atual predominância metropolitana. É o que sinalizam algumas pesquisas.
+O vereador de Cariacica Saulo Andreon (PT) protocolou o projeto que proíbe afixar faixas, cartazes e propaganda política em postes, viadutos e pontes, o que já é vedado pela legislação eleitoral.
+“Não pode haver candidatura única”, do ex-governador Max Mauro (PDT), na tarde de ontem, sinalizando tendência para disputar o Senado.
+O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que já dirige a Amunes, agora também vai comandar o PSB interinamente no lugar de Renato Casagrande, candidato ao Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>