Atrativo para elevar venda de carros
<b> Cartão oferece sistema de
milhagem para compra de
veículos. Revendas apostam
em promoções hoje e amanhã </b>
 
A Ford acaba de lançar uma nova promoção para fidelizar os clientes e atrair novos consumidores para a marca.
Em parceria com a Unicard (Unibanco), decidiu oferecer o cartão de crédito internacional Ford Unicard que traz, entre outras vantagens, o acúmulo de pontos que serão convertidos em descontos nos distribuidores da marca.
O cartão, que pode ter as bandeiras Visa ou MasterCard, tem um sistema de acúmulo de pontos bem simples: 5% do valor de cada compra realizada com o cartão, em qualquer estabelecimento comercial, será convertido em pontos. Já para as compras realizadas nos distribuidores Ford, a pontuação será dobrada.
“Não é exclusivo para clientes e proprietários Ford. Qualquer pessoa pode ter um. Assim, pretendemos fidelizar nossos clientes e atrair outros consumidores para a marca”, disse Antonio Baltar Junior, gerente geral de Marketing da montadora.
Para solicitar o cartão, o cliente pode entrar em contato com o Televendas Unicard, pelo telefone 4004-3000, para as capitais e regiões metropolitanas, ou através do 0800-7223000, para outras localidades.
As ações da Ford incluem ainda a promoção que prevê descontos e taxas reduzidas de financiamento, além de um test drive na Contauto com o novo Fiesta e seus concorrentes.
Em função do sucesso ocorrido na semana passada, a Vitoriawagen (Volkswagen) decidiu repetir o Feirão 36 Horas, que oferece descontos de até R$ 10 mil, além de entrada de R$ 1,00, 60 meses para pagar e primeira prestação só em dezembro.
A Podium (Fiat) oferece vantagens para atrair o consumidor. Há financiamento em até 72 vezes e taxas a partir de 0,29%.
A Novavitoria (Chevrolet) vai cobrir qualquer oferta em carros novos se o cliente levar comprovante da oferta anunciada e se essa oferta for de uma revenda Chevrolet no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

