Reta final para o mandato de Moreira
<b> O deputado, que
foi cassado pelo 
TSE acusado de 
abuso de poder, 
deve ser afastado 
hoje do cargo </b>
 
O deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) ganhou mais um dia de mandato. A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa transferiu para hoje a reunião em que vai definir os procedimentos a serem adotados com relação à cassação do mandato do parlamentar, determinada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
A Casa foi notificada na última segunda-feira pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e havia marcado uma reunião para ontem para avaliar o documento e cumprir a determinação, mas o deputado Marcelo Santos (PTB) não compareceu.
Mesmo com a ausência do petebista, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), e o segundo-secretário da Mesa, Reginaldo Almeida (PSC), estiveram reunidos com os procuradores da Assembléia para analisar o processo. 
Assim que a Mesa Diretora deliberar, a cassação do parlamentar será publicada no Diário do Legislativo e deverá ser imediatamente cumprida.
Luiz Carlos Moreira é acusado de abuso de poder econômico e político, por ter se envolvido na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede estadual da Serra, em 2004. No lugar desses funcionários teriam sido admitidos outros que atuariam na campanha do deputado pela reeleição. 
A defesa de Moreira alega que há um recurso extraordinário a ser julgado no TSE. Se esse documento, que deverá ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal (STF), for aceito, o parlamentar poderá permanecer no cargo. 
O advogado dele, Gualtemar Soares, viajou ontem para Brasília para cobrar celeridade no julgamento da ação. Caso não consiga reverter a situação, quem assume a vaga do peemedebista é Antônio Carlos de Freitas, o Toninho de Freitas.
Moreira, mesmo cassado, retornará à Assembléia Legislativa no próximo ano. Ele foi reeleito no último domingo e não enfrentará problemas para assumir o mandato, uma vez que não teve os direitos políticos cassados.
O parlamentar também é acusado de participar dos desvios de 
R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa, entre 1998 e 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

