Rudinho sofre a 2ª derrota em 24 horas
<b> Deputado tucano, que corre risco de cassação,
tem recurso negado de novo na Assembléia </b><br>
 <br>
O deputado Rudinho de Souza (PSDB) – que teria recebido um cheque de R$ 11 mil no suposto esquema de doações a entidades montado durante a gestão do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz – sofreu ontem a segunda derrota em 24 horas no Legislativo. 
O parlamentar é citado, junto com outros quatro parlamentares, no relatório da Receita Federal, como beneficiário no esquema de desvio de verba do Poder, no valor de R$ 26,7 milhões, ocorrido no período de 1998 a 2002.
Na última segunda-feira, o tucano teve negado recurso na Corregedoria da Casa para que o processo contra ele fosse arquivado.
Na sessão ordinária de ontem, Rudinho fez nova tentativa para conseguir se livrar do processo de cassação. Ele pediu ao presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), que não acatasse a denúncia. 
O tucano argumentou que tinha 20 anos de idade em 9 de agosto de 1999, data em que é denunciada a suposta irregularidade. Ele salienta que não tinha nem a idade mínima de 21 anos exigida por lei para disputar o cargo de deputado. 
Colnago indeferiu o pedido e Rudinho pediu que ele seja encaminhado à Comissão de Justiça para análise. 
A Comissão de Constituição e Justiça é formada pelos deputados José Ramos (PFL), presidente; Luiz Carlos Moreira
(PMDB), vice-presidente; e os membros efetivos Heraldo Musso (PFL), Paulo Foletto (PSB), Euclério Sampaio (PDT), Sueli Vidigal (PDT) e Claudio Vereza (PT).
Entre os deputados já se comenta que o pedido de Rudinho também deverá ser negado na próxima semana.
Para César Colnago, o processo contra os cinco deputados é polêmico. Ele disse que teve uma posição legalista ao negar o pedido do colega de bancada e que o processo não pode ser paralisado porque a sociedade está acompanhando a tramitação da denúncia contra os acusados de desvio. “Temos que nos ater aos fatos”, afirmou.

Acusados pedem exame de assinaturas

Os deputados que foram citados no relatório da Receita Federal como participantes do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa vão pedir exames grafológicos nos documentos.
Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e os pefelistas José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos vão propor que suas defesas também utilizem essa estratégia, já que o próprio ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz levantou esse argumento num dos seus depoimentos à Justiça.

O caso Rudinho 

•Corregedoria – O deputado Rudinho de Souza (PSDB) é um dos cinco denunciados pelo Psol no esquema de desvio de verba da Assembléia Legislativa ocorrido no período de 1998 a 2002. 
Relatório da Receita Federal cita, além do tucano, a deputada Fátima Couzi 
(PTB) e os membros da bancada do PFL: José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes.
•Cheque – Na reunião da Corregedoria realizada na última segunda-feira, Rudinho pediu que o processo contra ele fosse arquivado. Ele alegou que na data de 9 de agosto de 1999, que foi apontada pelo relatório da Receita Federal como do suposto recebimento de um cheque no valor de R$ 11 mil, ele não era deputado. Para o tucano não pode haver processo se na época não existia mandato.
•Fogo amigo – Votaram contra o pedido do deputado na Corregedoria, os parlamentares Geovani Silva e Graciano Espíndula, que são do mesmo partido de Rudinho, além do pedetista Euclério Sampaio. Ele teve os votos favoráveis de Heraldo Musso (PFL) e Edson Vargas (PMN).
•Presidência – Ontem, o presidente da Assembléia, deputado César Colnago, também do PSDB, voltou a negar o mesmo pedido de Rudinho, dessa vez feito à presidência da Casa. 
•Justiça – Rudinho pediu que a sua questão de ordem, solicitando a exclusão do processo do Psol, seja enviada à Comissão de Justiça, presidida pelo deputado José Ramos (PFL), também acusado de ter recebido mensalão na Assembléia. 
Deputados que acompanham o caso garantem que ele será derrotado novamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>