PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Emprego e qualidade de vida

Por Ranulfo Vidigal Ribeiro (*)
A questão do emprego revela-se um problema mundial. A Organização Internacional do Trabalho (OIT) propõe uma agenda para reverter a crise que atinge, tanto os países pobres, quanto os mais desenvolvi dos.
A primeira meta é tornar a criação de empregos, objetivo claro dos formuladores de políticas públicas. A segunda é eliminar o trabalho escravo, o infantil e a discriminação do emprego.
A terceira é estender a proteção social aos segmentos informais da economia e o quarto e último é encorajar o diálogo social e minimizar as disputas no local de trabalho.
No Brasil os atuais dirigentes aproveitando-se de um cenário internacional altamente favorável tentam induzir o crescimento da economia brasileira pelo consumo de massas via expansão do crédito e aumento das transferências de renda e do salário mínimo.
Este movimento aqueceu o mercado de trabalho mas seus ganhos recentes não apresentam capacidade de sustentabilidade.
Nas economias que crescem de modo sustentável, o investimento aumenta e exerce um efeito multiplicador, impulsionando todo o resto da atividade produtiva. Portanto quem dita a dinâmica no capitalismo é a inovação tecnológica. 
A capacidade de criar o novo, que sempre esteve no centro de qualquer processo histórico de desenvolvimento tem sido muito baixa no Brasil, como conseqüência do profundo descaso com a pesquisa, o conhecimento, as habilidades e as instituições que garantem a formação dos recursos humanos.
Essa é uma desvantagem que só poderá ser superada quando a sociedade brasileira despender mais energias à educação científica, começando pelo ensino fundamental.
Na atualidade os países de alto crescimento, situados na Ásia, têm taxas de investimento de 40% do PIB, enquanto no Brasil este percentual gira em torno de 20%.
Quem dá sustentabilidade ao crescimento é o investimento que expande a base produtiva, gera novos empregos e receita fiscal suficiente para implantação de políticas públicas que visem o combate da pobreza e a redução da desigualdade.
É fundamental criar condições macroeconômicas para a retomada do desenvolvimento, através da redução do juros, de estabilização do câmbio, da expansão do crédito à produção e da melhoria da infra-estrutura de energia, estradas, portos etc.
O cenário internacional em 2007 será completamente diferente, portanto é equivocada a apreciação da magnitude atual da taxa de câmbio. A economia americana está se ressentindo do estouro da bolha do mercado imobiliário.
No Brasil é fundamental que sua jovem democracia volte a ter potencial redistributivo, na medida que uma sociedade para ser livre e desenvolvida, não pode estar ameaçada, tanto pela fome, quanto pela violência. Ser livre portanto é ter a sobrevivência digna garantida, ter educação e ser informado.
(*) Ranulfo Vidigal Ribeiro é economista.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>