DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cerveja capixaba
Depois de problemas na liberação de licenças com órgãos ambientais e na compra de um terreno, dirigentes da Coroa – conhecida fábrica capixaba, na região serrana, atuante no setor de refrigerantes – voltaram a negociar com bancos no Estado a instalação de uma cervejaria.
O projeto, de R$ 80 milhões, chegou a passar por algumas reformulações, como, por exemplo, a inclusão da fabricação de latas, visto que, inicialmente, só seriam produzidas garrafas da cerveja pilsen. Esta mudança visa atingir um público de consumo mais qualificado.
O diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Rocha, explicou que o assunto agora é sobre a gerência financeira do projeto. Os empreendedores estão buscando financiamento também em outros bancos.

Sucessão
O empresário Walter Cavalcante vai ficar dois anos morando em Boston, nos Estados Unidos. O motivo: ele foi um dos cinco brasileiros selecionados para ocupar as 350 vagas do Institute of Technology de Massachussets.
Com isso, Cavalcante vai integrar a turma de MBA em Gestão de Negócios em Empresa Familiar.

Porto
Tudo indica que a diretoria da Petrobras deixará para divulgar apenas no final do ano a construção de um terminal portuário no Porto de Ubu, em Anchieta.
A implantação do projeto na região já está confirmada pelos dirigentes. O mercado aguarda o início da implantação, que vai atender as operações da estatal no Estado e no Rio.

Liberação
Depois de mais de um ano para conseguir liberar documentação junto à Prefeitura de Vitória, o Grupo Happy News – hoje conhecido por administrar 18 casas noturnas no País, incluindo a Swingers – se prepara para reabrir o antigo Maxiplace, na Enseada do Suá, em Vitória.
Os empreendedores e projetista da nova casa estiveram na última semana no Estado para acertar cronogramas.

Proposta
Uma proposta para a disputada retroárea do Porto de Vitória já circula entre o empresariado: o local, de 250 mil metros quadrados, seria dividido entre os atuais terminais existentes na região, e os berços para trabalhar com cargas específicas.
Tudo indica que a solução do problema deve parar no Conselho de Autoridade Portuária.

Campings
Prova de que o turismo pode ser alavancado na região serrana do Estado: o Camping Rio da Montanha, que é administrado por Teresa e Amaury Pereira, acabou de ser incluído entre os 10 melhores campings do País.
O local, que conta ainda com uma série de esportes de lazer, está ao lado dos campings de Cabreuva e Fazenda das Pedras, em São Paulo.

Curtas

+ Cerca de 2.500 funcionários da rede de supermercados Extrabom estarão reunidos, no Sesc de Praia Formosa, no próximo dia 7, para a 2ª Convenção Extrabom, que terá como tema “Transformando sonhos em metas”.
+ A Adcos teve duas embalagens, Home Spa e Refine, premiadas no Festival Internacional de Publicidade de Gramado, na última quinta-feira, em Buenos Aires. Desenvolvidas pela Set Comunicação, as peças foram as únicas representantes do Espírito Santo na premiação.
+ Empresários capixabas poderão tirar suas dúvidas sobre o Refis 3, na terça-feira, durante uma teleconferência a ser transmitida pelo Sebrae-ES, das 10 às 12 horas. O programa vai aceitar propostas de parcelamentos de dívidas com a Receita Federal até o dia 15 deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>