Morto teria nomeado “fantasmas” em Viana
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara Municipal de Viana, Antônio Moraes Firme, o Tonico (PSDB), afirmou que o ex-presidente do Legislativo João José Barbosa, assassinado em janeiro de 1998, foi quem nomeou os 103 funcionários “fantasmas” que trabalhavam na Casa. Na época, Tonico era o vice-presidente e assumiu o cargo.
“Não tenho nada a ver com isso. As nomeações foram feitas na gestão do João José Barbosa”, declarou Tonico, na última sexta-feira. 
O parlamentar contou que, ao contrário do que consta na denúncia do Ministério Público, ele extinguiu cargos no Legislativo nos últimos três anos, exonerando 55 pessoas.
Tonico, que está em seu terceiro mandato, disse que promoveu duas reformas na Câmara. Na primeira, 41 cargos foram extintos e, na segunda, feita este ano, outras 14 vagas foram eliminadas.
“Jamais deixaria pessoas recebendo sem trabalhar. Hoje, o Legislativo tem 43 cargos comissionados, mas apenas 29 servidores ocupam as vagas porque não vejo necessidade de gastar mais com salários”, declarou o tucano.
O parlamentar negou a informação de que teria nomeado cinco parentes em 1998. Ele afirmou que não precisa reunir provas para sua defesa. “A prova será o depoimento das pessoas que trabalhavam na Câmara. Todos vão depor”, avaliou.
Tonico está sendo acusado de improbidade administrativa pelo Ministério Público. Ele teria nomeado 103 pessoas que recebiam salários, mas não trabalhavam. O rombo nos cofres públicos chegaria a mais de R$ 500 mil.  
O ex-presidente da Câmara de Viana João José Barbosa foi assassinado com sete tiros no dia 23 de janeiro de 1998, quando saía da casa de sua filha no bairro Primavera, em Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

