Paim é primeiro negro da história a presidir Senado 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Paulo Paim (PT-RS) tornou-se ontem o primeiro negro da história a presidir o Senado, ainda que interinamente. Na ausência do senador José Sarney (PMDB-AP), Paim, primeiro vice-presidente da Casa, presidiu a cerimônia de posse do senador Eurípedes Camargo (PTDF), suplente do ministro Cristovam Buarque. Camargo também é negro. O senador gaúcho fez questão de registrar o ineditismo e agradecer a “deferência especial” concedida a ele por Sarney, que está em viagem à Espanha. “Este é um momento histórico, que demonstra que o Brasil está rompendo as barreiras do preconceito e que, de fato, nós temos tudo para fazer de nosso País um lugar onde a solidariedade, a igualdade e a liberdade estejam sempre em primeiro lugar. Este é mais um ato que mostra que a esperança venceu o medo”, disse em rápido discurso. E, elevando a voz, concluiu: “Liberdade e igualdade”. Ao que um participante respondeu com um grito de “Viva Zumbi” (líder do quilombo dos Palmares, símbolo de luta do movimento negro). A posse foi no gabinete da Presidência do Senado, onde Paim despachou e, à tarde, recebeu o prefeito da cidade de Flores da Cunha (RS), Heleno Oliboni, e representantes da 10ª Festa da Vindima, que comemora a colheita da uva.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

