Arma apreendida em carro da Câmara
<b>  </b>
 
JERÔNIMO MONTEIRO – Policiais militares apreenderam neste final de semana um veículo oficial da Câmara de Vereadores de Jerônimo Monteiro depois de encontrar em seu interior um revólver calibre 38 com a numeração raspada.
Além da arma, a polícia informou ainda que a numeração do motor não confere com a que consta no documento. No momento da apreensão, o veículo estava sendo conduzido pelo presidente da Câmara, o vereador Wanderley da Silva Santos.
Segundo a polícia, Wanderley teria fugido do local enquanto os policiais conferiam a documentação do veículo.
O vereador nega que tenha fugido. Ele explicou que simplesmente foi para sua casa porque não recebeu voz de prisão. Disse ainda que não sabe como a arma foi parar no interior do veículo. 
Com relação ao motor, a informação do advogado dele, José Rocha Júnior, é de que a Câmara tem a nota fiscal da compra da peça. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

