Sarney é eleito em quinze minutos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em apenas 15 minutos, o senador José Sarney (- PMDB-AP) foi eleito ontem presidente do Senado Federal para o biênio 2003-2004, com discurso em defesa do governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Disse que o Congresso não poderá se negar à tarefa de “assegurar a governabilidade, aprovar as reformas e promover o pacto social”. Classificou o programa Fome Zero como uma campanha de “mobilizar consciências e vontade”. Tomaram posse ontem os 54 novos senadores, eleitos em outubro. Sarney, candidato único, obteve os votos de 76 dos 80 senadores presentes. Na votação secreta, apenas dois senadores votaram contra, houve uma abstenção e o próprio Sarney não votou. A única ausência foi da senadora Heloisa Helena (PTAL), que contestou desde o início o acordo entre PT e PMDB para a eleição de Sarney. O senador Sarney relacionou as reformas tributária e previdenciária como prioritárias e fundamentais para o governo, ressalvando que a agenda do Executivo indica tempos de trabalho e desafios. “Indaga-se muito se é possível fazê-las, se é possível aproválas na velocidade que o País necessita. Respondo que sim. Basta- nos a vontade política”, afirmou. “A responsabilidade é de todos nós – governo, Congresso e sociedade mobilizada. Agora é a vez de juntar as vontades do Executivo e do Legislativo e enfrentar as pressões”. Ao elogiar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, afirmando que sua biografia é uma “referência do Brasil para o mundo democrático, Sarney defendeu a necessidade de um pacto social. Torna-se possível vislumbrar a construção de um pacto social com a diminuição das tensões, com a compreensão das elites de que é hora de ceder espaços para ganhar o principal, que é a paz social.” Num longo discurso de louvor ao Senado, à democracia e a sua própria biografia, Sarney elogiou o senador Renan Calheiros (PMDB-AL), que desistiu de disputar o cargo de presidente do Senado após fortes pressões do Palácio do Planalto e de setores do seu partido.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

