Empresários criticam política econômica do governo federal
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social (CDES), no Palácio do Planalto, transformou-se em palco para duras críticas dos empresários à política econômica do governo Lula, inclusive defendendo a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff. 
Um dia após a divulgação da queda de 1,2% do PIB no terceiro trimestre, alguns empresários acusaram o governo de criar um ambiente hostil para o desenvolvimento.  
O presidente da Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf – eleito com o apoio do PT – provocou constrangimento na reunião ao ler um manifesto assinado pela entidade e pelo Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi) com críticas à política econômica.
O ministro das Relações Institucionais e coordenador do Conselho, Jaques Wagner, tentou limitar o tempo da fala de Skaf, alegando que havia vários oradores até a chegada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Skaf respondeu que nada era mais importante que discutir a falta de crescimento:
“Estamos perdendo uma grande oportunidade. Há uma teimosia imensa de não ajustar a política econômica. No documento, as entidades criticam os juros altos, a carga tributária, o câmbio valorizado e a falta de investimentos e infra-estrutura.

LULA
Ao discursar na reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social (CDES), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que a queda de 1,2% do Produto Interno Bruto (PIB) no terceiro trimestre é um alerta para o governo analisar o que está acontecendo. 
Lula ressaltou que em hipótese alguma se pode começar 2006 sem mostrar à sociedade que o crescimento vai ser mais vigoroso no próximo ano do que em 2004 e 2005 e afirmou que, apesar da queda do PIB, continua com a  certeza de que o Brasil entrou numa rota definitiva de crescimento e desenvolvimento.  
“Não podemos permitir em hipótese alguma que se comece 2006 sem dar sinais para a sociedade de que o crescimento vai ser mais vigoroso do que em 2004 e 2005. O que aconteceu foi um alerta para nós. Vamos ver o que está acontecendo direitinho. Ver se que a crise política tem de incidência nisso e se a política de juros tem incidência nisso”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Opinião 

