Dirceu nega afastamento de radicais 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Casa Civil, José Dirceu, negou ontem que teria defendido uma punição para os congressistas da ala mais à esquerda do PT, que criticaram o governo Luiz Inácio Lula da Silva por não colocar em prática as políticas defendidas historicamente pelo partido. A informação foi dada pelo líder petista na Câmara, deputado Nelson Pellegrino (BA), após reunião no Palácio do Planalto com o ministro. Segundo ele, Dirceu negou que tenha defendido que os deputados e senadores radicais devam deixar a legenda. Também participaram do encontro os líderes do governo na Câmara, Aldo Rebelo (PC do BSP), e no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), e o líder do PT no Senado, Tião Viana (AC). Dirceu estaria articulando uma afastamento do partido dos integrantes do grupo radical para evitar uma   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

