Aprovadas regras para cassação
<b>  </b>
 
A Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa, que julgará, antes do plenário, os processos de cassação dos deputados acusados de participação em desvio de dinheiro, aprovou as regras para a tramitação dos processos.
O rito foi aprovado na sessão da Comissão de terça-feira e se baseia nos moldes dos processos de cassação que estão tramitando na Câmara Federal, no Conselho de Ética e no Plenário da Câmara Federal.
Segundo o presidente em exercício da Comissão, deputado Claudio Vereza (PT), a aprovação da proposta possibilita que os trabalhos sejam realizados com maior clareza, já que será adotada a mesma regra para todos os processos envolvendo a perda de mandato.
Atualmente estão tramitando na Comissão de Justiça os processos envolvendo os deputados Gilson Gomes (PFL), Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL) e José Tasso de Andrade (PFL).
Uma reunião extraordinária da Comissão será marcada para avaliar o caso de Tasso. Já o processo de Gilson Gomes será encaminhado à Corregedoria da Casa para que sejam corrigidos detalhes do processo.
Pelas regras, os parlamentares envolvidos terão amplo direito de defesa e enquanto estiverem de licença médica, como é o caso de Couzi, Gomes e Ramos, seus processos ficam paralisados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

