Kaká rumo ao altar com Caroline
<b>  </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Kaká, aos 23 anos, diz que atingiu a maturidade após duas temporadas de sucesso na Europa. Dentro e fora do campo.
E anunciou publicamente  o amor pela estudante paulistana Caroline Celico, de 17 anos, sua namorada há quase três anos, desde o fim da Copa do Mundo da Coréia e do Japão. Os dois  estão noivos e planejam casamento para 2006. 
O meia do Milan exibe, orgulhoso, a aliança de noivado, que não tira do dedo  para quase nada. O único inconveniente do relacionamento, afirma o jogador,  é a distância que separa os dois. Ele mora na Itália. Ela, em São Paulo.
“Mas  a gente tenta se ver pelo menos uma vez por mês, quando eu volto para o Brasil por causa da Seleção ou quando ela tira folga do colégio e me visita na Itália”, conta Kaká. “E a gente se fala todos os dias por telefone.”  
Caroline termina os estudos ainda neste ano e, após o casamento, deverá passar  a morar na Europa. O contrato do atleta com o Milan vai até 2009. Sua intenção,  garante, é permanecer pelo menos mais alguns anos na Itália, onde se diz extremamente  satisfeito.
“Estou bem adaptado ao futebol italiano.”
A única grande decepção nestas duas temporadas no Milan foi a surpreendente  derrota para o Liverpool, na final da Copa dos Campeões, há duas semanas. Sua  equipe vencia por 3 a 0, mas permitiu o empate no segundo tempo e acabou derrotada  na decisão por pênaltis. 
Nesse tempo de Europa viveu poucos problemas. No início do segundo ano, chegou  a ser criticado pela imprensa por não ter conseguido manter o bom nível do primeiro.  Mas, em poucos meses, voltou a jogar bem e a resgatar o prestígio com os torcedores  e a mídia.
 “Esse meu segundo ano no Milan foi de amadurecimento, de afirmação”,  analisou Kaká. “Há algumas diferenças do futebol italiano em relação ao brasileiro, a marcação,  por exemplo, é mais dura”, acrescentou. 
“Depois do primeiro ano, passei a ser  mais conhecido, mais controlado pela imprensa e a marcação por parte dos adversários  aumentou, mas estou feliz lá.” 
Na Seleção, Kaká também vem tendo bom desempenho. Neste domingo, contra o Paraguai, não chegou a brilhar, mas foi bem. Tem a total confiança do técnico Carlos Alberto  Parreira e é nome certo na Copa do Mundo da Alemanha, em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>