Blix desmente o governo americano 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O chefe dos inspetores de desarmamento da ONU, Hans Blix, desmentiu numa entrevista publicada ontem pelo jornal The New York Times uma série de acusações lançadas por Washington contra o Iraque, ao afirmar que elas não estão apoiadas por nenhuma descoberta de suas equipes. Blix desmentiu ao The New York Times que o governo iraquiano tenha ligações com a rede terrorista Al Qaeda, como afirmou o presidente americano, George W. Bush, em seu discurso na última terça-feira. “Há outros estados que parecem manter laços mais estreitos com a Al Qaeda do que o Iraque”, disse Blix. Blix também desmentiu que suas equipes tenham descoberto que Bagdá esconde e traslada instalações ilegais .   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

