NOTAS
<b>  </b>
 
Definido preço para ligações
O minuto da ligação local de telefone custará em média R$ 0,10 no próximo ano e a cobrança por tempo de ligação vai substituir o atual sistema de pulsos. A mudança vai beneficiar quem tem o hábito de fazer ligações curtas, de até três minutos. Hoje, o pulso custa R$ 0,14.
A partir de março de 2006, as empresas começarão a adotar a nova forma de medir as chamadas locais. Até 31 de julho, a mudança deverá ser ampliada para todo o País.

Prazo para pagar impostos
As microempresas e empresas de pequeno porte inscritas no Simples terão mais dez dias para recolher os tributos a partir de janeiro de 2006.
O prazo para pagamento passa a ser até o 20º dia do mês seguinte ao recebimento da receita bruta (hoje, o prazo é até o 10º dia).

Dispensa para empregados
O ex-ministro do Trabalho e atual deputado pelo PSDB de São Paulo, Walter Barelli, apresentou um projeto que dispensa os jovens que já estão empregados da prestação do serviço militar obrigatório.
A deverá ser analisada só a partir do próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

