DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Acertos de agenda
Dirigentes da Ducôco estão fazendo os acertos para a inauguração da fábrica, que está praticamente pronta no município de Linhares, que deve acontecer entre os dias 15 e 25 de novembro. Todas as atividades da empresa, que está em São Paulo, serão transferidas para o Espírito Santo.
Com um mix de 80 produtos a serem produzidos, a indústria, uma das líderes na fabricação de derivados de coco, será responsável pela geração de 350 empregos diretos na região.
Para efetivar o início da operação da fábrica – que escolheu o Espírito Santo pelo atrativo logístico –, a unidade de Santo Amaro, em São Paulo, deve fechar as portas no início deste mês.
Com isso, os 150 funcionários, metade que atua na produção e outra na administração, deverão optar pelo Programa de Demissão Voluntária (PDV) ou se mudar para o Espírito Santo.

Mercados
Negócios da tecnologia: a ITNet Informática fechou uma parceria com a Vix Transporte e Logística, que contará agora com sua filial na Bahia com um sistema de cabeamento lógico estruturado.
A tecnologia vai facilitar a comunicação entre a empresa de transporte, que fica em Vitória, e sua filial. Para tanto, o investimento foi da ordem de R$ 280 mil.

De olho
Para aumentar o fornecimento da goiaba in natura em outros estados, o pólo de goiaba, formado por agricultores da Cooperativa Mista dos Produtores rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), investiu R$ 50 mil em uma packing house. 
O local é um posto preparado para recepção e seleção de frutas, que saem embaladas e com selo de qualidade da cooperativa direto para os pontos de venda.

Na boca
A Publicar do Brasil, empresa que detém as marcas Editel, Listel e ListaOnline, realizou uma pesquisa com o Instituto Datafolha, para avaliar, entre muitos pontos, a posse, a freqüência de uso e a lembrança de marca das listas telefônicas nos mercados onde atua.
No Espírito Santo, 76% das famílias de classes A, B e C e 83% das empresas da Grande Vitória utilizam as famosas listas amarelinhas.

Praça...
O projeto da Prefeitura de Vitória de urbanização da Praça do Papa, na Enseada do Suá, entrará na segunda fase logo após a realização do Vital, ou seja, no segundo semestre do próximo mês.
A primeira parte, no valor de R$ 1,2 milhão, consiste na construção de 540 vagas de estacionamento. O projeto totalizará investimentos de R$ 9 milhões. 

...e hortomercado
A primeira fase da Praça do Papa irá favorecer diretamente aos consumidores que irão freqüentar o novo Hortomercado, na Enseada do Suá. Tudo indica que até o final deste ano o empreendimento, que passa por reforma desde o início deste ano, esteja aberto ao público.
Três empresas estão disputando o gerenciamento do Hortomercado.

Curtas

+ O Portal do Servidor, criado pelo governo estadual, completa dois meses de funcionamento hoje, com uma média de 612 acessos diários, totalizando mais de 36,7 mil consultas à pagina no período de implantação.
+ A III Rodada de Negócios de Agroturismo do Consórcio Rota do Sul, que acontecem em Cachoeiro de Itapemirim, rendeu 95 reuniões entre produtores e empresas âncoras, totalizando negócios de R$ 14 mil. O projeto foi realizado pelo Sebrae-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>