Direito de greve para servidores
<b> O presidente Lula disse
que vai mexer nas leis
sindicais e trabalhistas.
Medidas saem esta semana </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Aproveitando o Dia do Trabalho, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva prometeu enviar ao Congresso Nacional propostas de mudanças nas leis sindicais e trabalhistas. Entre as medidas está a regulamentação do direito de greve para servidores públicos.
Com isso, o Presidente pretende compensar a demora na aprovação das reformas nessas duas áreas, anunciadas como prioridade no início de seu governo.
Lula disse que vai mandar ao Congresso nesta semana um projeto de lei para regulamentar o direito de greve e implantar as negociações coletivas para servidores públicos, seguindo orientação da Organização Internacional do Trabalho (OIT).
“O governo está preparando algumas medidas, atendendo a uma reivindicação do movimento sindical, que chegará ao consenso sobre algumas coisas importantes”, disse Lula.
O Presidente também prometeu para esta semana a criação do chamado Conselho Nacional de Relações do Trabalho, colegiado que será composto por representantes do governo, empresários e trabalhadores e terá como função debater questões relacionadas às áreas sindical e trabalhista.
“A idéia é criar um canal permanente de negociação, de diálogo”, afirmou o Presidente.
Outro projeto de lei prometido por Lula para esta semana é o da regulamentação das centrais sindicais, como a Central Única dos Trabalhadores (CUT), a Central Geral dos Trabalhadores (CGT) e a Força Sindical. Apesar de existirem há anos, não existe uma legislação específica que fale sobre seu funcionamento.
Segundo o ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, o reconhecimento formal da existência das centrais era um dos pontos da reforma sindical, que chegou a ser enviada ao Congresso, mas não foi votada até agora.
Por último, Lula também disse que pretende colocar em audiência pública nesta semana um projeto de lei que regulamente o funcionamento das cooperativas de trabalho.


As medidas
•SERVIDORES – Regulamentar o direito de greve e implantar as negociações coletivas para servidores públicos
•CONSELHO – Será criado um conselho de representantes dos trabalhadores, empresários e governo para debater temas sindicais e trabalhistas.
•CENTRAIS – Foi anunciada a regulamentação das centrais sindicais
•COOPERATIVAS – Será regulamentada a existência de cooperativas de trabalho, com as que existem entre os taxistas, odontólogos e médicos.


Ato vira protesto pela Varig
SÃO PAULO – Uma ampla defesa a favor da intervenção federal na Varig foi feita hoje, durante o ato de 1º de maio da Força Sindical, em São Paulo. Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, presidente da entidade, disse, no improviso, em seu discurso à população, que “se Lula tem dinheiro para dar para o mensalão, tem de ter dinheiro para a Varig também”, afirmou.
“Ou então ele (Lula) vai cair, e junto com a Varig”.
A empresa de aviação registrava de janeiro a setembro de 2005, último dado oficial disponível, prejuízo de R$ 778 milhões – 155% acima do verificado em igual intervalo de 2004.
A receita com vôo estava em R$ 5,8 bilhões no período em 2005 – inferior aos R$ 6 bilhões em 2004.
Em concordata, a empresa tenta uma recuperação judicial hoje. O governo já afirmou diversas vezes que não pretende dar dinheiro para a companhia, mas pensa na possibilidade de financiá-la de alguma forma.
“A Varig está sendo ameaçada por um governo que não tem sensibilidade para ajudar uma empresa com 11 mil funcionários. Por que com o Proer salvaram os bancos? A Varig é dos trabalhadores, não de qualquer empresário”, disse Carlos Lupi, presidente nacional do PDT, também em discurso no palco do evento da Força. O Proer, programa de salvação dos bancos privados, foi criado não neste governo, mas no anterior.
A defesa à companhia aérea aconteceu num momento em que, pelas contas do major da Polícia Militar Marcelo Gomes Manoel, cerca de 500 mil pessoas assistiam ao comício.
A postura dos sindicalistas em favor da Varig não estava no roteiro oficial da comemoração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>