Otan adia decisão sobre guerra 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os 19 países- membros da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) não chegaram a um acordo ontem sobre as demandas dos Estados Unidos de apoio no caso de intervenção militar no Iraque, anunciou o secretário-geral da aliança militar ocidental, George Robertson. Os embaixadores da Otan tentavam decidir se aceitam o pedido feito há duas semanas pelos Estados Unidos aos seus aliados de uma série de medidas, sobretudo para proteger a Turquia, único país da Otan que compartilha fronteira com o Iraque, no caso do ataque americano. A Otan está dividida principalmente entre americanos e britânicos, apoiados por vários países, e franceses, alemães e belgas, que querem esgotar a via diplomática antes de se comprometerem num eventual ataque. O debate travado dentro da Otan é o primeiro teste da reação dos aliados ao pronunciamento do secretário de Estado norte-americano, Colin Powell, a respeito do Iraque. Powell apresentou ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) várias fitas de áudio e fotografias que, segundo Washington, mostram que o Iraque continua em “patente violação” das exigências da entidade, possui um programa de armas biológicas e tenta fabricar armas nucleares. O ministro de Defesa da Bélgica, Andre Flahaut, disse que o discurso de Powell não havia mudado nada no debate.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Internacional 

