Tratadores falam de sonhos
<b>  </b>
 
Acordar todos os dias às 5 da madrugada, dar banho em boi, preparar a alimentação, deixar o curral limpo e dormir ao lado dos animais. Assim é o dia-a-dia dos tratadores de animais que estão trabalhando na GranExpoES, no Pavilhão de Carapina, na Serra.
Apesar do amor a profissão, muitos “peões” gostariam de mudar de vida. É o caso de Wilson Ferreira de Almeida, que sonha ser um grande fazendeiro e conhecer os Estados Unidos.
“Meu sonho é me tornar um grande fazendeiro, ter uma propriedade cheia de gados e um salário muito maior do que o que recebo. Além disso, eu ia poder conhecer os Estados Unidos, que é meu sonho”.
Wilson tem 38 anos e trabalha há cinco como tratador na fazenda Kaylua, localizada em Lajedão, na Bahia. Para trabalhar no evento ele recebe R$ 800 e cuida de 11 gados da raça Tabapuã, que tem um valor estimado de R$ 15 mil cada.
A história do tratador Wagner Luiz da Silva é semelhante. Em Vitória pela primeira vez, ele contou que recebe um diária de R$ 40 para cuidar dos 31 bois da raça Nelore.
Wagner gostaria de ser motorista de caminhão, mas ainda não conseguiu tirar a carteira de habilitação.
Nessa profissão, ele acredita que poderia faturar uma média de R$ 2 mil por mês.
Com o segundo grau completo e curso técnico de contabilidade, Creudo Rosa da Silva, 27 anos, começou a trabalhar como tratador de bovinos há cinco anos.
Nascido em Ecoporanga, interior do Estado, Creudo procurou exercer a profissão de contador em Vitória, mas não conseguiu nenhum emprego. Hoje, recebe R$ 500 reais para cuidar de bois.
Apesar das dificuldades do trabalho e do sonho de ter um salário melhor, os tratadores são unânimes: a melhor coisa da profissão é ver o animal que cuidou sair como vencedor nas exposições. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

