Nave busca pó de cometa
<b>  </b>
 
CALIFÓRNIA, EUA – Uma nave espacial entrou na cauda de um cometa. A nave Stardust, que se desloca a cerca de 22 mil km/h, entrou na auréola brilhante de poeira e gás que envolve o cometa Wild 2, na qual a Nasa espera que recolha pequenas amostras que darão indícios da formação do nosso sistema solar e tire fotografias. Segundo cientistas da Nasa, a nave poderia passar a cerca de 300 quilômetros de distância do núcleo do cometa, formado por gelo e rochas, no início da noite de ontem. A Stardust, cujo nome significa “poeira de estrelas”, foi planejada para recolher centenas, senão milhares, de partículas de poeira desprendidas, pelas correntes de radiação do Sol, da superfície do Wild 2, que fica a 339 milhões de quilômetros da Terra. Os especialistas vão estudar essas amostras de partículas, que podem representar exemplos primitivos dos blocos que sustêm nosso sistema solar há uns 4,6 bilhões de anos. Eles também acreditam que a poeira contém muitas das moléculas orgânicas necessárias à vida que os cometas podem ter lançado à Terra. Espera-se que a nave, que se desloca a cerca de 6 quilômetros por segundo pela cauda do cometa, recolha um montinho de poeira tão pequeno que dê para cobrir o polegar de um adulto, disseram os membros da missão, na qual foram investidos US$ 200 milhões. Se chegarem à Terra, as partículas representarão o segundo resgate robótico de material extraterrestre desde 1976, quando a missão soviética Luna 24 conseguiu amostras de rocha e terra da Lua. O planejamento da missão prevê que em 2006 a Stardust passará perto da Terra e ejetará um recipiente contendo a poeira coletada. Esse recipiente deve cair no deserto do estado americano de Utah. A Stardust já percorreu 3,7 bilhões de quilômetros desde seu lançamento, em 1999.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Especial 

