Câmara dos Deputados retira vidros que separam galerias do plenário 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Por determinação do presidente da Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha (PTSP), foram retirados os painéis de vidro que separavam as galerias do plenário da Casa nos últimos 10 anos. “Vamos correr o risco de muita mobilização nas galerias, mas a retirada dos vidros servirá como símbolo do reencontro da Câmara com o povo que quer acompanhar os trabalhos dos deputados”, disse João Paulo. As obras não acarretarão custos extras para o Legislativo porque o serviço foi executado pelos próprios profissionais da Casa. A retirada dos 84 painéis blindados – 2,84 metros cada – deverá estar concluída na sexta-feira. Os painéis de vidro ficarão no depósito da Câmara até que sejam reutilizados. A decisão de isolar as galerias do plenário ocorreu em 30 de setembro de 1993, após uma polêmica votação na qual manifestantes atiraram moedas e notas sobre os deputados. O temor era de que em futuras votações, manifestantes insatisfeitos as medidas aprovadas jogassem objetos que pudessem ferir os parlamentares. Outra modificação para os trabalhos de 2004 será a instalação de quatro monitores de 40 polegadas, distribuídos pelas laterais do plenário.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

