Fátima ganha mais tempo contra cassação
<b>  </b>
 
Acusada de fazer parte de um esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia, a deputada Fátima Couzi (PTB) marcou ontem o dia para realizar o exame grafotécnico que será usado na sua defesa dentro do processo de cassação a que responde.
No documento, protocolado na Corregedoria da Casa, Fátima pede que a coleta de sua grafia seja realizada no dia 12, dentro do seu gabinete. Com isso, ela ganha mais uma semana para se defender das acusações. Fátima  requer ainda o direito de apresentar um perito assistente para acompanhar o exame.
Um cheque de R$ 2 mil teria saído dos cofres do Legislativo e ido para a conta pessoal de Fátima. Ela nega as acusações. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

