Edital para prefeitura sai no dia 10
<b>  </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser, anunciou ontem que o edital do concurso da Saúde será publicado no próximo dia 10. Os salários vão variar de R$ 1.278,72 a R$ 1.772,93, conforme já informou a assessoria da prefeitura.
De acordo com o prefeito, o concurso é de extrema importância para o órgão, pois cerca de 80% dos servidores são temporários.
De acordo com a Prefeitura de Vitória, neste concurso deverão ser oferecidas aproximadamente 250 vagas, mas a prefeitura já prepara um outro processo com mais oportunidades para a área. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

