PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Meta de crescimento e independência do BC

A grande mídia nacional perdeu qualquer pudor de neutralidade e pôs-se descaradamente contra Lula nas eleições, utilizando todos os recursos de manipulação da opinião pública para desmoralizá-lo e enfraquecê-lo.
Derrotada, agora arroga-se no direito de pautar como deve ser seu governo e, sobretudo, sua política econômica.
Depois do fracasso da investida inicial contra Guido Mantega, que se viu explicitamente confirmado pelo Presidente, seu objetivo prioritário passou a ser a defesa da política monetária regressiva de Henrique Meirelles.
O expediente utilizado é o noticiário em off, isto é, de fonte anônima, sem a responsabilidade de identificação de origem. O noticiário de ontem, por exemplo, proclamava que Meirelles não aceitaria de forma alguma a sugestão de meta de crescimento, pois isso tiraria a independência do Banco Central para estabelecer a meta de inflação. Assim, estamos diante de uma tremenda inversão de valores. A independência do Banco Central passa a ser um objetivo em si; a meta de inflação, um objetivo operacional; e o crescimento, um resíduo aleatório.
A caixa preta que recobre as operações monetárias impede a sociedade de ver a real natureza da agenda conduzida pelo Banco Central. Nem a ditadura militar, em seus piores momentos, concentrou em sua mão tanto poder.
Desde 1991 para cá, quando o banqueiro Marcílio Marques Moreira assumiu a Fazenda, no Governo Collor, o Banco Central tomou as rédeas da política monetária-fiscal, nos impondo as regras mais restritivas, as taxas de juros reais mais altas do mundo, e as mais medíocres taxas de crescimento de nossa história. 
O notável é que a arrogância do banco em arvorar-se em dono independente da política monetária não tem nada a ver com coerência na formulação e condução da política.
Está ainda viva na memória de todas as pessoas do ramo o que foi, por exemplo, a gestão de Gustavo Franco na presidência do Banco Central: um total desastre, que nos levou a um tremendo sucateamento industrial e, finalmente, à crise cambial de 98. Alguém acaso pagou por isso? Franco foi demitido, sim, mas o outro grande responsável, Pedro Malan, fingiu que não era com ele!
A sociedade não tem conhecimento disso, por tratar-se de assunto extremamente técnico, mas o que o Governo FHC fez e o atual, durante o primeiro mandato, manteve, foi conferir ao Banco Central poderes ditatoriais.
Não obstante a influência da política monetária sobre a vida de todas as pessoas, indistintamente, o banco fica fora de qualquer controle democrático. Não bastasse isso, ele quer transformar a independência operacional de que goza, e que foi conferida por decreto, em independência conferida por lei do Congresso Nacional.
A presunção por trás dessa verdadeira aberração é que a política monetária não tem conteúdo político. Seria técnica pura. Ora, quando se mexe na taxa de juros há ganhadores e perdedores.
Esses ganhadores e perdedores têm diferentes graus de influência sobre o Banco Central. Por exemplo, devido à própria natureza da política monetária, os banqueiros e financistas privam da intimidade dos seus formuladores.
Quando se defende a independência do BC o que se faz é tirá-lo da influência política democrática e submetê-los à influência única de banqueiros e financistas.
Se não soubéssemos que, sobretudo nos últimos anos, depois de 1998, o BC brasileiro gozou de efetiva independência operacional e de formulação, isso poderia ser deduzido por causalidade reversa: quem realmente ganhou com sua política de estabilização à custa do crescimento foram banqueiros e financistas.
Sendo assim, o banco foi realmente independente do povo e da instituição que o representa, colocando-se a serviço dos poderosos. E, infelizmente, o Congresso ainda não conseguiu estabelecer mecanismos para controle democrático da política monetária.
Uma fórmula indireta de controle é, justamente, incluir uma meta de crescimento entre os objetivos do Banco. Aliás, deveríamos nos inspirar no FED, o banco central norte-americano: além da meta de crescimento, deveríamos colocar como objetivo o pleno emprego.
Sim, porque nenhuma economia nacional pode ser indiferente a um fenômeno prolongado de desemprego, sem risco de instabilidade social e política.
E para quem, como nós, que imitamos os Estados Unidos em tanta coisa ruim, não custaria nada imitar numa coisa tão boa.
Que dirá a grande mídia brasileira, corrompida pelos banqueiros, se incluíssemos entre os objetivos do Banco Central a promoção do pleno emprego? 
Acho que ficará numa tremenda calça curta, a não ser que admita explicitamente, como faz com a taxa básica de juros, que devemos ter algum defeito genético que nos impede de seguir os bons exemplos do exterior.
De qualquer modo, e a despeito da mídia, a discussão está aberta. Se querem realmente independência operacional do Banco Central, vamos fixar democraticamente os seus objetivos.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>