Briga por reajuste de aposentado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo e a oposição terão hoje mais um confronto no plenário da Câmara: a votação da medida provisória que estabelece aumento de 5% nas aposentadorias e pensões do INSS superiores ao salário mínimo.
O governo insiste na manutenção deste índice,  mas oposição quer elevá-lo para 16,67%, deixando para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em caso de aprovação, o desgaste político de um novo veto. 
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, deu início ontem à nova rodada de  disputa ao cobrar responsabilidade e seriedade da oposição na votação da MP, afirmando que o assunto deve estar acima das disputas eleitorais. 
“Dependendo da situação, a nossa responsabilidade pode levar a um prejuízo para os aposentados. Eu acredito que seria muito importante que a oposição tivesse seriedade para além de disputas eleitorais, que tivesse compromisso com a governabilidade do País”, afirmou Dilma, indicando que Lula poderá vetar qualquer aumento acima dos 5%, como já o fez na medida provisória do reajutes do salário minimo e na qual a oposição incluiu a mesma proposta de 16,5% para todos os aposentados. 
A partir de ontem o Palácio do Planalto e a  liderança do governo na Câmara estão convocando deputados da base governista para a votação desta terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

