PDT ataca governo em programa na TV
<b> Fazendo oposição ao governo estadual, os pedetistas
criticaram as áreas da segurança, saúde e educação </b><br>
Maurício Xavier <br>
O PDT partiu ontem para o ataque e não poupou críticas ao governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), durante a propaganda partidária na TV. 
Os pedetistas quiseram mostrar que o governo tenta apresentar uma imagem positiva da administração, enquanto esconde os problemas nas áreas da segurança pública, educação e saúde.
Logo no início do programa partidário, apareceu a imagem de um pão bonito por fora, mas estragado por dentro. A legenda afirmava que o governo não é o que parece ser.
Foram mostradas imagens de Hartung abraçando os deputados estaduais José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos, ambos do PFL e acusados de participar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
O PDT quis mostrar que os mesmos parlamentares que apoiaram o ex-deputado, que foi condenado a 15 anos de prisão por desvio de dinheiro público, fazem parte da base aliada do governador.
O presidente da legenda e pré-candidato ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, aparece na propaganda exaltando os oito anos de sua administração à frente do município da Serra. 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, também surge apontando as virtudes de sua gestão.
Ainda aparecem na propaganda os deputados estaduais Euclério Sampaio, Sueli Vidigal, José Esmeraldo e Neto Barros. Com exceção de Sueli, que vai disputar a Câmara Federal, os parlamentares são candidatos à reeleição.
Euclério aponta denúncias de irregularidades na Secretaria estadual da Educação (Sedu) e faz críticas ao governo que, segundo ele, está trabalhando para evitar a instauração de uma CPI da Sedu.
Também aparecem nas imagens o deputado federal Carlos Mannato, que vai tentar a reeleição, e a advogada e pré-candidata à  Assembléia Maria Aparecida Denadai.

Palácio rebate as críticas

O chefe de gabinete do governador Paulo Hartung (PMDB), Sebastião Barbosa, respondeu às críticas feitas pelo PDT à atual administração afirmando que a propaganda partidária refletiu apenas a disputa eleitoral.
“O PDT faz muitas críticas, mas esconde a verdade. O número de homicídios na Serra só começou a diminuir após a saída de Sérgio Vidigal da prefeitura”, afirmou.
Sebastião Barbosa disse que só na gestão do prefeito Audifax Barcelos (PDT) o município se dispôs a fazer parcerias com o Estado e passou efetivamente a adotar ações de redução da violência, como a abertura de escolas nos finais de semana.
“O programa do PDT acabou fazendo propaganda positiva do governo do Estado, pois mostrou que está havendo uma redução do número de homicídios nos últimos dois anos”, observou o chefe de gabinete. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>