CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“O PT é um perigo para o Brasil. Tira direitos e fere a democracia” Senador Mão Santa (PMDB-PI), aconselhando o presidente Lula a “reinventar” seu governo 
Estatal nega gás a térmicas 
Permanecem desligadas as usinas termelétricas movidas a gás natural, do Programa Prioritário de Térmicas (PPT), na Bahia e Ceará, que poderiam estar socorrendo áreas críticas, sujeitas a apagão. As termelétricas hoje em operação são movidas a óleo diesel e óleo combustível, mais caros que o gás, e geram 400 megawatts de energia. As termelétricas a gás podem gerar 500 megawatts, mas a Petrobras se recusa a fornecer o gás. 
Impunidade  O corregedor-geral, Luiz Piauhylino (PTB-PE), promete que hoje a mesa diretora da Câmara tira do banho-maria a denúncia de envolvimento do deputado Pedro Corrêa (PP-PE) com a máfia fraudadora de combustíveis.  
O Estado sou eu O slogan do governo baiano é “Onde tem Bahia, o governo chega lá”. Está escrito assim na propaganda, mas o locutor diz “onde tem Bahia, ele chega lá”. “Ele” é ACM, o babalaô velho de guerra. 
Sinta o odor A oposição já sente o odor de CPI no ar: é de R$ 1 bilhão e vale por quinze anos (prorrogáveis por mais dez) o contrato da prefeitura do Rio com o português Júlio Simões, residente em Mogi das Cruzes (SP), para operar seis estações de tratamento e nove mil toneladas diárias de lixo da cidade. 
Invasões O primeiro compromisso social do ministro José Viegas (Defesa) em 2004 foi no cinema da Academia de Tênis, domingo, em Brasília. Em companhia da mulher, ele viu o filme “Invasões bárbaras”. Cruzes. 
Miro isolado Lula segredou a um senador aliado que até se diverte, quando conversa com Miro Teixeira, mas revelou que pesam contra o ministro o seu fraco desempenho e a falta de apoio: ninguém – absolutamente ninguém – defende a sua permanência no Ministério das Comunicações. 
Não faz Lula perguntou certa vez, em reunião com os ministros José Dirceu e Luiz Dulci, “o que é mesmo que a Benedita faz?”. Até os auxiliares ignoram: é de 15 de outubro a última notícia de Bené no site do Ministério da Ação Social. 
Novo líder Confirmado o convite a Eunício de Oliveira para o ministério Lula, o futuro líder do PMDB na Câmara dos Deputados deve ser mesmo José Borba. Mas o deputado Osmar Serraglio, também do Paraná, está no páreo. 
Papo legal O assunto já virou diversão numa certa cidade brasileira, animada e bonita que só: basta entrar num táxi e perguntar pela frota do prefeito. Quem não está no negócio responde a mesma história. O filho do prefeito dirige a mina de ouro numa empresa de leasing. Sem rastros. 
Governo antenado O Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro), do Ministério da Fazenda, realiza o irrefreável desejo por novidades: pagará R$ 780,2 mil por notícias em tempo real da Agência Estado, pelo período de um ano. 
Especialista em cadeia O jornalista Pedro Rogério Moreira, diretor da área de marketing do Senado, foi incumbido de criar a medalha dos 180 anos do Poder Legislativo. Decidiu que uma face mostraria o atual do Congresso e a outra, a sede da Constituinte de 1823, prédio do Rio conhecido como “Cadeia Velha”. Pedro mostrou o desenho ao senador Romeu Tuma (PFL-SP), crente que ia fazer o maior sucesso. Mas o veterano delegado de polícia cortou-lhe o barato: - Meu filho, assunto de cadeia eu conheço. É melhor cortar da legenda essa “Cadeia Velha”, se não o povo vai dizer: “eles não deveriam ter saído de lá!” 
Humilhação O ministro Celso Amorim já foi humilhado em aeroportos americanos, mas foi preciso o juiz federal Julier Sebastião da Silva, do Mato Grosso, fazer o Brasil adotar o princípio da reciprocidade em re - lação aos Estados Unidos. 
Nada mais justo O ex-chanceler Luiz Felipe Lampreia não é exatamente um anti-americano, mas aprova a decisão do juiz do Mato Grosso, e lembra que o princípio da reciprocidade é algo tão banal quanto pacífico, em diplomacia. 
Gol do Brasil O governo Lula gostou, mas o Paquistão e alguns países da América Latina seguirão exemplo do juiz Julier Sebastião da Silva, aplicando o princípio da reciprocidade a americanos que desembarcam em seus aeroportos. 
Fuga na cidade Sábado, Lula voou a 150km/h nas ruas de Brasília, rumo à Granja do Torto, tentando despistar jornalistas, enquanto, em zigue-zague, um carro da segurança “fechava” os que se aproximavam. Pareciam esconder algo. A assessoria de Lula chamou isso de “procedimento normal de segurança”. 
Maus tratos Um leitor estuda processar a empresa aérea Gol com base no Estatuto do Idoso. Com check-in à mão e já na sala de embarque, uma senhora de 75 anos passou mal, em Salvador, ao descobrir que perdera o vôo 1785, para o Rio. E o supervisor da Gol, um Giovane, nem tem Berzoini no sobrenome.
 Sinta o odor A oposição já sente o odor de CPI no ar: é de R$ 1 bilhão e vale por quinze anos (prorrogáveis por mais dez) o contrato da prefeitura do Rio com o português Júlio Simões, residente em Mogi das Cruzes (SP), para operar seis estações de tratamento e nove mil toneladas diárias de lixo da cidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>