Camata deixa Senado para virar secretário
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) definiu o nome do novo secretário de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, que assume a pasta no lugar de Rita Camata (PMDB), que deixou o cargo para candidatar-se nas próximas eleições. 
O senador peemedebista Gerson Camata, marido da ex-secretária, aceitou ontem o convite feito por Hartung. A conversa entre os dois começou há cerca de dois meses, mas ainda não havia sido aprofundada.
Depois de reunir-se com a bancada federal capixaba para discutir a situação das rodovias que cortam o Estado, o governador fez o convite, que foi imediatamente aceito pelo senador.
“Ajudei muito para o aval do Espírito Santo no programa de reestruturação de estradas e convite de presidente e governador não se pode recusar. Ainda mais um governo como o atual, enriquece o currículo de qualquer um”, disse o senador.
Camata pediu pelo menos duas semanas para assumir a secretaria, enquanto isso Marcos Bragatto responde pela pasta. O senador parte para Brasília hoje para resolver a situação da Comissão de Educação do Senado, da qual é presidente.
Gerson Camata foi governador entre 1983 e 1986 e destacou-se pela atuação na área dos transportes. 
“Vou continuar fazendo o que sempre gostei e prosseguirei com tudo o que já foi feito pela atual gestão. Quero consertar as estradas”, disse, confidenciando que Rita Camata ficou feliz quando soube da substituição. 
Os nomes para as outras pastas do governo ainda não foram definidos.
PROCURADOR
O governador Paulo Hartung informou ontem que vai usar os 15 dias a que tem direito para decidir o melhor nome para assumir o Ministério Público Estadual (MPE). Ele ainda não recebeu a lista com os três candidatos mais votados na eleição da última sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

