Alex, o Fidelinho, volta hoje ao Flu
<b>  </b>
 
RIO – O atacante Alex se reapresenta hoje ao Fluminense, após ter disputado a Taça Rio emprestado à Cabofriense. Fidelinho, como é conhecido nas Laranjeiras, tem contrato com o tricolor até dezembro de 2007.
O técnico Oswaldo de Oliveira ainda quebra a cabeça a fim de encontrar a melhor escalação do time. Por enquanto, ele apenas observa seus jogadores e realizará dois jogos-treinos esta semana para conseguir chegar a uma definição.
“Estou assistindo às partidas que o Fluminense fez este ano e avaliando os jogadores um por um. Vou tentar armar dois jogos-treinos e aí sim armar o time”, disse.
O técnico já encontrou suas peças insubstituíveis: Marcão e Petkovic.
“Indispensáveis atualmente só vejo o Pet e o Marcão, pela forma em que eles estão. São jogadores experientes e ídolos da torcida. Mas pelo que tenho visto, os jogadores estão com muita disposição e vêm se esforçando muito nos treinamentos”, elogiou Oswaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

