PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Ciclo de expansão é o maior em 15 anos
O atual ciclo de crescimento do PIB, iniciado no segundo semestre de 2003, já é o mais longo dos últimos 15 anos e pode se tornar o mais extenso em 25 anos até meados de 2007. A avaliação é da equipe econômica do Credit Suisse no Brasil.
A fase vigente de crescimento já chega a 10 trimestres de duração, extensão alcançada pela última vez entre o final de 1992 e o início de 1995. Para datar os ciclos de expansão, o banco definiu “recessão” como dois trimestres seguidos de queda do PIB.
Em comparação com ciclos anteriores mais recentes, o atual tem características que o diferenciam, aponta o Credit Suisse. Em relação ao de 1992-95, por exemplo, a fase vigente apresenta crescimento mais moderado e pouco disseminado entre os setores industriais, além de uma inflação trimestral muito mais baixa.
A difusão da expansão entre setores da indústria tem sido de 58,1% no atual ciclo de crescimento, abaixo, portanto, dos 61,6% registrados no período entre 1992-95.
Na mesma comparação, a inflação média trimestral (medida pelo IPCA) tem sido atualmente de 1,4%, contra 78,6% na década passada.
O banco avalia ainda que começa a se desenhar uma mudança no “motor” do crescimento do atual ciclo. Se as exportações e, em seguida, a formação bruta de capital fixo (investimento) impulsionaram a expansão desde 2003, agora será a vez de a demanda doméstica servir como alavanca para a economia.
Esse cenário já pôde ser visto na segunda metade do atual ciclo: o ritmo de alta das exportações foi de 12,8%, ante 21,1% nos cinco semestres iniciais.
Nessa comparação, a variação do investimento passou de 21% para uma queda de 1,2%, enquanto o consumo das famílias “sofreu” menos e caiu de 5,9% para 4,1%.

Brasil simples
A Fecomercio SP apresenta amanhã o estudo “Simplificando o Brasil”, da Fipe, que faz um diagnóstico do país e apresenta soluções para negócios.
Segundo a entidade, o estudo mostra que a reforma tributária sem corte de gastos foi um erro. Ela diz que a reformulação do sistema de impostos só seria eficaz se realizada de cinco a oito anos após um choque de gestão na administração e da reforma da Previdência.
As sugestões serão entregues aos “presidenciáveis” pelo presidente da entidade, Abram Szajman.

Ligação direta
A pouco mais de dois meses da Copa do Mundo, o volume de chamadas para a Alemanha já aumentou 26%. Com base no índice, a Telefônica lançou um plano para intensificar o monitoramento do tráfego de voz e IP e reforçar a equipe de plantonistas em seu Centro de Operação de Supervisão.
Na Copa de 2002 (Coréia do Sul e Japão), no dia da final entre Brasil e Alemanha, o volume de chamadas chegou a crescer 13 vezes em comparação aos fins de semana sem jogos, com picos ao fim da partida.

Desequilíbrio menor
A presença feminina em cargos de comando no Brasil chegou a crescer mais de 100% em determinadas funções na última década, revela pesquisa recém-concluída por Thomas A. Case.
O levantamento, a partir de uma base de dados com 134 mil empresas e 409 mil executivos no país, mostrou que o aumento da participação feminina foi generalizado.
Em cargos de coordenador(a), a presença saltou de 27,4% no biênio 1994/95 para 50% em 2005/06. No caso de presidentes e CEOs, a participação de mulheres passou de 8,1% para 20,2% nos mesmos períodos de comparação, ou seja, um crescimento de 149%.

Hotel devolve luxo ao Guarujá
Caminham rapidamente as obras do Sofitel Jequitimar (foto), empreendimento misto, com hotel e “long stay” – casas com serviço hoteleiro –, do grupo Silvio Santos em parceria com a rede francesa Accor na praia de Pernambuco.
Segundo os empreendedores, a construção promete devolver o luxo à praia do Guarujá até dezembro deste ano, quando começa a operação.
Com investimentos de R$ 150 milhões (sendo R$ 40 milhões financiados pelo BNDES), a obra deve levar turistas da classe alta a seu spa de beleza e relaxamento.
“A praia será o que foi nos anos 40, sofisticada, na moda, um local onde as pessoas gostam de ver e serem vistas”, diz Paulo Salvador, diretor de marketing e vendas da Accor Brasil e América do Sul.
O hotel, que já tem 70% da construção concluída, é formado por 305 unidades, com até 160 m2 de área. Das 36 casas do condomínio, apenas três não foram vendidas – estão em reserva técnica. Custam cerca de R$ 1 milhão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

