Pedido afastamento de Gottardo
<b>  </b>
 
Pais de alunos e professores da rede pública municipal de Guarapari lotaram três ônibus, na tarde de ontem, e foram para a frente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), na Enseada do Suá, em Vitória, pedir o afastamento do prefeito Antonico Gottardo (PHS) do cargo. 
A greve dos professores em Guarapari já dura mais de dois meses. Cerca de 20 mil alunos estão sem aulas e o ano letivo está comprometido, conforme informou Wandreya Fernandes, da comissão de greve dos professores. 
A manifestação no TJ-ES coincidiu com o depoimento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira e com a solenidade de posse do desembargador Ronaldo Gonçalves de Souza. 
A categoria reivindica a reposição das perdas salariais, que chegam a 56% de defasagem e o cumprimento da Lei Orgânica, que prevê vale-transporte gratuito para os professores que dão aula no interior e na periferia. 
A Federação das Associações de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari (Famompog) se juntou aos professores. 
“Queremos a revisão da liminar que reconduziu o prefeito ao cargo”, afirmou o presidente da Famompog, Izaquel da Conceição.
Gottardo foi procurado no gabinete, em casa e no seu telefone celular, mas não foi localizado. A filha dele, Márcia Gottardo, informou que o pai não tinha horário para voltar para casa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

