Mittal agora mira Índia e China
<b>  </b>
 
LONDRES – A Mittal Steel, maior siderúrgica do mundo, que fechou um acordo de 25,6 bilhões de euros para adquirir a rival Arcelor, tem seus olhares voltados para novas aquisições em mercados emergentes, como a China e a Índia, disse o presidente do seu conselho de administração, Lakshmi Mittal, na sexta-feira.
“A esta altura, iremos focar a China e a Índia”, disse Mittal, quando perguntado sobre a estratégia do grupo para futuras aquisições.
Mittal falou horas após os acionistas da Arcelor terem rejeitado um acordo alternativo de fusão com a russa Severstal, abrindo o caminho para uma união das duas maiores fabricantes de aço após uma disputa de cinco meses.
“Nós nunca achamos que seria tão difícil, com tantas barreiras e obstáculos”, disse Mittal, o quinto homem mais rico do mundo, em seu escritório em Londres, no bairro de Mayfair.
Mittal, 56, disse que o novo grupo estará “ao menos cinco anos à frente da concorrência” e impulsionará a consolidação do setor.
“Também irá abrir caminho para que outras siderúrgicas levem esse tipo de consolidação a sério”, disse ele.
Apesar do tamanho do acordo, o grupo Arcelor-Mittal irá controlar apenas 10 por cento do mercado global de aço, mas terá quase o triplo do tamanho do seu maior concorrente, a japonesa Nippon Steel.
Mittal espera que seu grupo se beneficie com a política chinesa de consolidar seu gigantesco setor siderúrgico, onde dominam empresas como a Baoshan.
“Definitivamente queremos ampliar nossa presença na China e achamos que, sendo a maior siderúrgica do mundo, devemos participar dessa consolidação”, afirmou.
Mittal não quis dar prazos para as aquisições, dizendo que a Arcelor e a Mittal Steel, registrada na Holanda, vão inicialmente se dedicar à integração das duas empresas e à redução de custos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

