Ministério encerra inscrições
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para concorrer a uma das 200 vagas de nível superior oferecidas pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. Entre os atrativos, o salário inicial que chega a R$ 6.076,45.
Os interessados podem fazer a inscrição pela internet, até as 20 horas, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa custa R$ 100,00 e pode ser paga em toda a rede bancária.
Entre as atribuições do analista de planejamento e orçamento está a prestação de assessoria especializada (orçamentária e financeira) inclusive na área internacional.
Já ao especialista em políticas públicas e gestão governamental cabe realizar procedimentos do universo da formulação, implementação e avaliação de políticas públicas.
A primeira etapa do processo seletivo será composta por provas objetivas, discursiva e avaliação de títulos, enquanto que a segunda contará com o curso de formação.
O treinamento, com 240 horas, será realizado em Brasília. Durante esse período, o candidato vai receber um auxílio financeiro de 50% da remuneração inicial do cargo.
O prazo de validade do concurso será de 180 dias, prorrogável por igual período, a critério da administração, contados a partir da data de publicação da homologação do resultado final.

Oportunidades
l Do total de vagas, 50 são para analista de planejamento e orçamento: 42 chances para a área de planejamento e orçamento e oito para a área de tecnologia da informação.
l Outras 150 são para especialista em políticas públicas e gestão governamental: 75 para gestão e políticas públicas e 75 para regulação.
l Para concorrer a ambos os cargos, é necessário ter curso superior em qualquer área.

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

