Casagrande evita polemizar
<b>  </b>
 
O candidato ao Senado na chapa encabeçada pelo governador Paulo Hartung (PMDB), Renato Casagrande (PSB), afirmou ontem que o clima da disputa com o ex-governador Max Mauro (PDT) pela vaga somente será conhecido quando começar efetivamente a campanha.
O socialista ressaltou que o histórico do pedetista é fazer críticas, mas não quis respondê-las, ponderando apenas que fará uma campanha marcada por caminhadas, mostrando o projeto apresentado por ele na Câmara dos Deputados.
“Vamos deixar começar a campanha para que possamos verificar o clima. Da minha parte será campanha de muitas caminhadas, de atividades em contato com a população e apresentando o que fizemos”, disse. 
Casagrande afirmou que viu com naturalidade a candidatura de Max Mauro e que a partir de agora vai partir para a disputa. 
“É da história política do Max fazer carreira estabelecendo como prioridade as críticas. Ele conseguiu dentro do PDT o espaço para a candidatura de senado e vai através buscar destilar o seu sentimento contra o governador pela história recente de disputa entre ambos”, ressaltou.
Ele acrescentou que pretende sentar com as lideranças dos partidos que compõem a aliança em torno da reeleição de Hartung para dar continuidade à reconstrução do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

