Eleição para Senado sai a R$ 3 milhões
<b> Segundo partidos, este será o custo de campanha para
senador. Disputa para deputado custa até R$ 1,75 milhão </b>
 
Os candidatos ao Senado nas eleições de outubro vão gastar até R$ 3 milhões durante a campanha política em despesas com propaganda no rádio e na TV, marketing, contabilidade, panfletos e faixas, carros de som, combustível e a contratação de cabos eleitorais.
De acordo com os próprios partidos políticos, as campanhas de deputados federais devem custar entre R$ 1 milhão e R$ 1,75 milhão. Já as candidaturas de deputados estaduais devem variar entre R$ 80 mil a R$ 1,25 milhão.
A reportagem de A Tribuna tentou descobrir a expectativa de gastos que terão os candidatos ao governo do Estado – Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT) – mas os partidos não revelaram o valor.
Amanhã termina o prazo para os candidatos registrarem suas candidaturas junto à Justiça Eleitoral, com o limite de gastos que terão durante os três meses de campanha.
O secretário-geral do PSB, Odmar Péricles, revelou que o partido definiu como gasto máximo para a candidatura do deputado federal Renato Casagrande ao Senado o valor de R$ 3 milhões.
“Colocamos valores inalcançáveis para não termos problema com a Justiça Eleitoral. Definimos que cada candidato a deputado estadual poderá gastar até R$ 500 mil, e os candidatos a federal R$ 1,5 milhão”, destacou.
O pré-candidato do PSDB ao Senado e ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas não foi localizado para falar sobre o assunto. Ele passou o dia em reuniões para definir se abre mão de sua candidatura.
O presidente do Comitê Financeiro do PFL, Jamir Júnior, contou que os gastos de campanha dos deputados estaduais foram definidos em até R$ 600 mil e dos federais em até R$ 1 milhão.
“Não teremos candidatos majoritários, por isso já estipulamos estes valores para as eleições proporcionais. Dentro deste limite, os candidatos declaram os gastos como quiserem. Só não pode ultrapassar”, observou.
Já o presidente do PL, deputado federal Neucimar Fraga, explicou que os gastos dos candidatos estão limitados a R$ 1,75 milhão para disputa à Câmara Federal e R$ 1,25 milhão para a Assembléia Legislativa.
A deputada estadual Brice Bragato (Psol), que tenta a reeleição, revelou que não deverá gastar mais do que R$ 80 mil na campanha. “Conto com o apoio dos militantes voluntários. Meu forte são as caminhadas e o convencimento pessoal”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

