Hartung fala de futuro em horário político
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung discursou sobre futuro, ontem, durante o programa eleitoral do PMDB. Sem ainda confirmar oficialmente que será candidato à reeleição em outubro, ele ressaltou os projetos implementados pela administração atual e disse que o Estado precisa pensar grande.
Com uma fala de que valeu e está valendo a pena governar o Espírito Santo, Hartung disse que está feliz e emocionado com os resultados obtidos.
“Acredito no capixaba, no Espírito Santo e no potencial desse Estado. Vamos continuar trabalhando unidos, com um desenvolvimento do presente que atinja o futuro. Temos que pensar grande, nas futuras gerações. Depende de nós, da coesão em todos os objetivos, tornar o Estado melhor não só para poucos, mas para todos”, ressaltou.
O programa do partido ainda mostrou lideranças como o presidente da legenda, Marcelino Fraga, e o vice, Guerino Zanon. Também não faltou o empresário e presidente de honra do partido, Camilo Cola, que é cotado para ser o vice de Hartung. 
O vice-governador Lelo Coimbra e a deputada Rose de Freitas enumeraram as realizações do PMDB nesta legislatura.
Já a ex-secretária Rita Camata, que deve disputar a Câmara dos Deputados, foi citada no programa na época em que integrava a equipe de governo.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

