CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Medidas provisórias são a versão moderna dos velhos decretos-lei” Deputado Zonta (PP-SC), autor do projeto que extingue as MPs, consideradas autoritárias 
Pindaíba para americano ver 
O Brasil não identifica americanos com eficiência e rapidez, nos portos e aeroportos, sem uma gota de tinta, porque o governo federal cancelou a meta de implantar um sistema – batizado de “Afis” – automatizando a coleta, o arquivamento e a comparação de impressões digitais. A denúncia, à coluna, é do presidente da Associação dos Peritos da Polícia Federal, Roosevelt Leadebal. O governo fez economia para “fabricar” superávit. 
A todo vapor A Itaipu Binacional produziu 89,1 milhões de mwh de energia em 2003, suficientes para atender a 24,4% do consumo brasileiro. Foi seu quarto melhor desempenho desde que começou a produzir energia, em 1984. 
Não faz falta O americano Richard Stallman, que ficou rico pregando o “software livre”, cancelou visita ao Brasil em protesto contra a identificação nos aeroportos. Ele é do tipo para quem só os EUA têm o direito de constranger visitantes. 
Questão de ótica Se depender de Bush e Collin Powell e da sua embaixadora em Brasília, cada brasileiro que chega lá é, em princípio, um suspeito. E cada americano que chegar aqui é, em princípio, um turista com direito a tratamento vip. 
Estamos quites Se os americanos não vêm mais ao Brasil porque serão fichados, nós também não iremos mais aos EUA pelo mesmo motivo. 
Última chamada O fichamento dos americanos não preocupa a estatal TurisRio. Aliás, ela nada tem a dizer em seu site na internet desde 10/12/- 2001, com a notícia “saiu”. Nem disse aonde foi. 
Data marcada A informação circula no Itamaraty como rastilho de pólvora: o atual ministro Cristovam Buarque (Educação) estaria na lista dos bolsistas inscritos na Universidade de Notre Dame (Indiana, EUA), a partir de abril deste ano. 
Mestres-cucas Mais uma diferença de estilo entre FHC e Lula: o primeiro gostava de fritar, o segundo prefere o banho-maria. 
Complicador O líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros, quer agravar a indecisão “sarneysiana” do presidente Lula, na reforma ministerial, recolocando o queimadíssimo senador Romero Jucá (PMDB-RR) entre os ministeriáveis. 
Óleo de Peroba Ele tem estilo: Pedro Corrêa (PE), presidente nacional do PP, disse ao ministro José Dirceu que também quer um ministério para o seu partido. Ele é o deputado acusado de envolvimento com máfia que frauda combustíveis. 
Quem fica? Em tempo de reforma ministerial, não custa lembrar que a História do Brasil comemora nesta sexta o “Dia do Fico”, que anda meio esquecido. Miro Teixeira e Roberto Amaral não deverão participar das cerimônias. 
Aposta O diplomata Mauro Iecker Vieira, braço direito do chanceler Celso Amorim, lidera a bolsa de apostas para o cargo de embaixador em Buenos Aires. 
Facilitador Enquanto Lula coça o queixo, cheio de dúvidas, Eunício Oliveira (CE), líder do PMDB na Câmara, recolheu-se à sua fazenda (um pequeno paraíso ambiental), no interior de Goiás, onde só pode ser alcançado por rádio. 
A conferir O Brasil ainda vai ouvir falar muito de Marcos Galvão, nº 2 da nossa embaixada em Washington. Mais cedo ou mais tarde, mercê de seu talento incomum, o jovem diplomata ainda vai virar chanceler. E/ou um escritor de sucesso: ele é dono de um dos textos mais festejados de todo Itamaraty.
 Família de craques A família do ministro Luiz Gushiken (Comunicação), toda de Presidente Prudente (SP), sempre deu muitas alegrias à população local. É que seu pai e tios foram jogadores (bons de bola, dizem) do Corinthians. 
Missão cumprida Dom Távora era o conservador arcebispo de Aracaju quando redigiu uma carta atacando a candidatura de Luís Garcia (UDN) ao governo de Sergipe, em 1958, por ser ele apoiado por comunistas, e ordenou que o texto fosse lido durante as missas. Mas desconfiou que Filadelfo, pároco de Laranjeiras ligado à UDN, não o obedeceria. Mandou um espião à sua missa. Ao retornar da missão, o homenzinho contou: “Ler, ele leu. Mas houve um problema: traduziu tudo para o latim...” 
Tirou o sofá Na China, próxima parada de Lula, autoridades preferem prender a notícia e não curar a doença. O jornalista que divulgou caso verídico de gripe asiática ficou oito horas em cana, segundo uma ONG de Hong-Kong. Atchim!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>