Edmundo é 100% em casa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A partida contra o Atlético Nacional, de Medellín, amanhã, marca o retorno de Edmundo ao Parque Antarctica em jogo válido pela Libertadores. A informação poderia passar despercebida se não fossem os números do camisa 7 atuando no estádio palmeirense pela  competição.
O atacante defendeu o Verdão nas edições de 1994 e 1995 e somou 100% dos pontos que disputou no território palmeirense. Foram cinco jogos e cinco vitórias.
A primeira partida aconteceu no dia 7 de abril de 1994, quando participou do triunfo sobre o Vélez Sarsfield por 4 x 1, na primeira fase da Libertadores. Já em 1995 foram vitórias sobre Grêmio (3 x 2), Emelec (2 x 1), El Nacional (7 x 0) e Bolívar (3 x 0). 
Outro número comprova que o jogador fica à vontade quando atua no estádio palmeirense. Todos os cinco gols que o atacante tem pelo Palmeiras na história da Libertadores foram anotados no Parque Antarctica.
O goleiro Sérgio  concorda que Edmundo se sente em casa no  estádio. \"É o estádio que ele gosta de jogar. Conhece bem tudo. Sabe todos os espaços e dificuldades\", afirmou Sérgio. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

