CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Sangue novo!

Uma das melhores coisas que ocorreram neste nosso Brasil varonil nos últimos tempos foi a Constituição de l988. Mesmo com falhas palpáveis, mudou para melhor muitos ângulos nebulosos do nosso agora menos arcaico sistema político, social e econômico. 
Destacam-se as mudanças no Poder Judiciário, entre as quais a criação de nova Promotoria Pública, muito mais abrangente e atuante, nos moldes das que existem em países do Primeiro Mundo.
Em passado mais ou menos recente promotores só apareciam em época de júri, quando disputavam holofotes com advogados de defesa em verdadeiras batalhas de retórica. 
Nesse mister muitos marcaram passagem, como foi o caso do saudoso promotor Elias Faissal, recordista de aplicação de penas no Brasil, quando atuou nos júris do Esquadrão da Morte capixaba. Só aí foram mais de mil anos de sentenças!
Agora as coisas estão diferentes, nova dinâmica de trabalho floresceu na Promotoria Pública. Uma turma jovem e corajosa vasculha todos os caminhos onde possam estar acontecendo delitos contra o erário público e/ou contra os direitos dos cidadãos e tomam as providências cabíveis.
Trata-se de sangue novo com idéias novas, desvinculadas dos vícios políticos de outros tempos. 
A atuação dessa nova safra de promotores vem dando dor de cabeça a muito figurão, antes considerados gente acima de quaisquer suspeitas. Em conseqüência, pela primeira vez estamos vendo rico entrar em cana com direito a algemas, camburão e tudo o mais.
Pode ser até que depois acabem em liberdade por força de liminares, mas a verdade insofismável é que estão dançando aos montes – a mídia, com freqüência, mostra um bacana encalacrado com a Justiça, dando com os costados na cadeia sem pena e sem dó!
Agora mesmo, graças à intervenção do Ministério Público do Espírito Santo, os capixabas estão pagando menos pelo combustível que, de uma hora para outra, havia aumentado de preço. A Promotoria interveio e o preço voltou ao normal. 
Além disso, hoje, todo malandro vinculado ao esquema dos chamados “colarinhos brancos” pensa duas vezes antes de aplicar golpes e maracutaias. Para gáudio do sofrido povo brasileiro, as coisas estão mudando, e mudando para bem melhor!
Mas – em todos os setores da vida existe sempre um “mas’’ – algumas vezes o pessoal da Promotoria Pública exagera um pouco no estrito cumprimento de suas funções, como está acontecendo agora no caso dos quadros adquiridos pelo governo estadual para ornamentar as paredes do Palácio Anchieta. 
Os promotores acusam o governo de adquirir as obras de arte sem prévia licitação de preços, como manda o figurino. Realmente, os quadros em questão foram comprados de artistas capixabas sem licitação. 
Mas como fazer licitação para comprar obras de arte por preços menores? Quem pode discutir o preço de uma pintura de Portinari ou de Di Cavalcanti no mercado de artes? 
Aí se trata de questão de sensibilidade do comprador e do talento do artista. Não há como escolher o de menor preço ou regatear na transação. Cada artista vale pelo que pesa... ou pelo que pinta! 
Como disse o personagem de Jack Lemmon na última cena da inesquecível comédia “Quanto Mais Quente Melhor”, uma das mais festejadas da era de ouro de Hollywood, “ninguém é perfeito!”
Que esses jovens que injetaram sangue novo na Promotoria Pública de todo o Brasil continuem a fiscalizar de perto as mazelas deste nosso sistema complexo e obtuso, visando acima de tudo à defesa dos direitos dos cidadãos e ao respeito às leis aqui no Sul do Equador.
É isso aí!!!
Para finalizar, registramos um lembrete do leitor Pablo Cassiano Santos a respeito da coluna do último domingo, pelo qual ficamos muito gratos.
Ei-lo, na íntegra: “Com relação ao texto ‘O Menino e o Trem’, de Pedro Maia, informo que o nome do livro de Fernando Sabino que tem como personagem principal Geraldo Viramundo é ‘O Grande Mentecapto’’, não ‘Viramundo, o Mentecapto’, como foi publicado.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Opinião <br><br>