Eike Batista garante obras de siderúrgica
<b> O empresário
pretende concluir
até o fim do ano
que vem a
siderúrgica de
Corumbá </b>
 
CAMPO GRANDE - A MMX Processadora de Minérios, companhia ligada ao grupo EBX, do empresário Eike Batista, pretende concluir até o fim de 2007 a siderúrgica de Corumbá, projeto que deve consumir investimentos da ordem de US$ 150 milhões em cinco anos.
Apesar dos planos, a empresa alega motivos estratégicos, do ponto de vista comercial, e não informa de onde virá o carvão a ser usado na produção do ferro-gusa e aço. Em abril deste ano, a EBX decidiu deixar a Bolívia, por pressão do governo Evo Morales.
Lá, na cidade de Puerto Suárez, seriam instalados quatro fornos para a fabricação de ferro-gusa. Dois estavam prontos.
Mais tarde, seria instalada a siderúrgica, que acabou migrando para o território brasileiro.
Na época, Eike Batista afirmou que seu investimento poderia transformar a Bolívia num exportador de aço, mas o projeto, que vinha sendo desenvolvido há cerca de 10 meses, enfrentou resistências do governo Morales, recém-eleito. Um dos principais receios era o dano ambiental que poderia ocorrer.
Quando, então, a EBX anunciou que iria construir a siderúrgica em Corumbá houve mobilização dos ambientalistas no Brasil contra o empreendimento, sob o argumento de que a usina traria prejuízos ambientais para o ecossistema pantaneiro.
O grupo só conseguiu fazer o projeto andar quando obteve a licença ambiental prévia para a instalação da fábrica e assinar um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) com o Ministério Público Estadual.
Entre os compromissos assumidos está o de que não serão utilizados carvão vegetal de madeira da região do Pantanal e a instalação de uma rede de esgoto para coletar os resíduos sanitários.
A MMX se comprometeu ainda a elaborar um estudo sobre o impacto que o empreendimento vai trazer para o córrego Piraputangas, que corta a área. Esse estudo será anexado ao Estudo de Impacto Ambiental da siderúrgica. Também serão instalados equipamentos para monitorar o ar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

