Esforço concentrado para acelerar votação
<b> Colégio de Líderes da Assembléia vai se  reunir na terça para
definir como votar  projetos em meio à  campanha eleitoral </b>
 
Os deputados líderes dos partidos, que compõem o Colégio de Líderes da Assembléia Legislativa, começaram a ser convocados por telegrama para uma reunião na próxima terça. Lá, será discutido um esforço concentrado para limpar a pauta de votação em meio à reta final de campanha.
Há uma semana nenhum projeto é votado em plenário porque os deputados, em plena campanha à reeleição, não param na Casa. A pauta está emperrada com cinco vetos do governador e 31 projetos diversos dos próprios parlamentares. 
“A reunião do Colégio de Líderes está marcada para as 10 horas de terça-feira. Vamos discutir a possibilidade de fazer um esforço concentrado para limpar a pauta ou pelo menos fazê-la andar”, afirmou o presidente em exercício da Casa, deputado Sérgio Borges (PMDB). 
A previsão de Borges era de que o presidente titular da Casa, o tucano César Colnago, comandasse essa reunião, mas, com o anúncio do governador Paulo Hartung (PMDB) de que vai tirar mais uma semana de licença, o período em que Borges ficará à frente do Legislativo também será estendido para não tornar Colnago inelegível. 
O próprio Colégio de Líderes discutiu, votou e aprovou a manutenção de três sessões semanais. 
A medida foi questionada pela maioria dos deputados que queria uma sessão deliberativa por semana, ou seja, votariam tudo que estivesse na ordem do dia. Já o restante da semana, seria dedicado à campanha eleitoral.
As ausências dos deputados são justificadas no expediente de cada sessão e, segundo um deputado que preferiu não ter o nome revelado, nunca se viu tantas justificativas como agora. 
Só para se ter uma idéia, no expediente da 67ª sessão ordinária, na quarta-feira, havia 13 ofícios de parlamentares justificando suas ausências, ou seja, mais de um terço da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

