Ninguém segura o Madureira
<b>  </b>
 
RIO – A vitória sobre o Nova Iguaçu por 3 a 1, ontem, em Édson Passos, deixou o Madureira, líder do Grupo B, mais perto da classificação e praticamente eliminou o time do veterano Zinho.
Com nove pontos, o tricolor suburbano tem feito estragos ainda maiores nos chamados times grandes: o time venceu o Fluminense e o técnico tricolor Ivo Wortmann foi demitido. Depois, derrotou o Flamengo e quem caiu foi Valdir Espinosa.
Para a classificação, falta pouco. Nos dois jogos que restam, o  Madureira ega a Portuguesa, em casa, e a Cabofriense, fora.
Na terceira vitória do Madureira em quatro jogos na Taça Rio, o destaque foi André Lima, Além de marcar dois gols, o atacante fez o cruzamento para João Rodrigo abrir o placar. Deni fez o do Nova Iguaçu.
A derrota pôs fim às ilusões do estreante Nova Iguaçu. Na lanterna do Grupo A, com um ponto, precisa vencer Figueirense e América, ambos em em Édson Passos, e ainda fazer contas.
Já o Cabofriense, jogando em casa, goleou o Friburguense por 5 a 2, com gols de Sorato (dois), Têti, Esquerdinha e Anderson. Bidu e Jones descontaram.
Apesar da derrota, o time da região serrana segue na vice-liderança do Grupo B, atrás do Madureira. Já a vitória levou o time de Cabo Frio a somar quatro pontos no torneio. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

