Vidigal promete curso para trabalhadores
<b> “Precisamos proporcionar a
esse povo qualificação”, 
discursou o candidato ao
governo em visita a Cariacica </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) dedicou o dia de ontem a conquistar os votos dos moradores de Cariacica. Percorrendo ruas de três bairros da cidade, Vidigal disse que os moradores do município devem receber qualificação profissional.
“Precisamos proporcionar para esse povo cursos de capacitação e qualificação de mão-de-obra para dar mais oportunidades de emprego a essa gente”, prometeu o candidato já em franca campanha.
Pela manhã, Vidigal esteve no bairro Bela Aurora e à tarde visitou os bairros Bela Vista e Castelo Branco. Desta vez, ele não esteve acompanhado do candidato ao Senado do PDT, Max Mauro, que passou o dia em reuniões de campanha.
Vidigal cumprimentou moradores e comerciantes dos bairros e visitou ainda um canteiro de obras. Disse que apóia o projeto de instalação de um pólo empresarial na Rodovia do Contorno.
Hoje Vidigal e Max Mauro devem pedir votos juntos em Vila Velha. A caminhada começa no Terminal de Vila Velha e segue pelo Centro, onde Max  deve se juntar à sua comitiva.
À tarde Vidigal pede votos no centro de Viana e termina o dia visitando a feira Expoportos, na Serra.
Já Max à tarde vai para Colatina, no Norte do Estado, onde participa da inauguração de comitê de aliados. Ele dorme no município para fazer um corpo-a-corpo amanhã.

Corpo-a-corpo e reuniões na agenda

Corpo-a-corpo e reuniões são os principais compromissos dos candidatos ao governo do Estado para o dia de hoje.
Coronel Figueiredo (PSL) distribui santinhos pelas ruas do bairro São Pedro, em Vitória, durante todo o dia, e aproveita para saborear a moqueca capixaba na Ilha das Caieiras. 
O candidato do PSDC, Afonso Sarlo Neto, vai se reunir pela manhã com aliados para definir propaganda política para TV. 
Já Elias Coelho, do PCO, viaja para Braço do Rio Doce, em Conceição da Barra, onde distribui panfletos a eleitores. 
Professor Daniel Barboza (Psol) marca presença na feira de Itararé.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
Cumpre agenda administrativa 
Sérgio Vidigal (PDT)
•8h30 – Caminhada no centro de Vila Velha 
•14h – Caminhada no centro de Viana
•19h – Visita à Feira de Logística e Comércio Exterior (Exportos), no Parque de Exposição de Carapina, na Serra
Elias Coelho (PCO)

Corpo-a-corpo em Conceição da Barra 

Professor Daniel Barboza (Psol)

•8h – Corpo-a-corpo na feira de Itararé, em Vitória
•13h30 – Visita à Secretaria de Educação de Vitória 
•15h – Visita a sindicatos no Centro
Afonso Sarlo Neto (PSDC)

•8h – Planejamento para gravação de programa de TV
•À noite – Reunião do partido 
 
Coronel Figueiredo (PSL)

•Manhã e à tarde – Corpo-a-corpo no bairro São Pedro, em Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>