DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Energia do futuro
O coordenador geral de Energia do Ministério da Agricultura e co-autor do Plano Nacional de Energia, Frederique Rosa e Abreu, estará em Vitória no próximo dia 21, para falar sobre “Biomassa”, no Seminário de Energia promovido pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
O biodiesel é considerada uma das fontes de matriz energética do futuro, por conta de suas qualidades não agressivas ao meio ambiente e ao utilizar de matérias-primas como bagaço de cana, mamona e algodão.
Por conta disso, o governo federal vem incentivando a instalação de usinas piloto de biodiesel em todo o País. O projeto tem um grande apelo social ao incrementar a participação de produtores cadastrados no Programa Bolsa Família, tornando-os auto-sustentáveis.

Reserva
A destilaria Cridasa, de Pedro Canário, pretende criar uma área de preservação, com mais de 15 espécies nativas. Com uma extensão de cinco hectares, a reserva funcionará como pólo de educação ambiental para as comunidades da região, no Norte do Estado.
A previsão é de que sejam plantadas cerca de 6 mil mudas e que a reserva esteja totalmente formada em um prazo de 10 anos.

Recorde
A CST-Arcelor Brasil registrou no mês passado a produção de 556.154 toneladas de sinter, superando o recorde anterior de 538.243 toneladas, obtido em agosto de 1998. Dentre os motivos do bom resultado está o aumento da porcentagem de cal utilizada no processo.
O sinter é uma fonte metálica para carregamento nos altos-fornos e que possui características físico-químicas definidas e apropriadas à operação desse equipamento.

Valor real
O jornalista e autor do Guia do Pão-Duro I e II, Gustavo Nagib, disse em palestra para colaboradores da Dacasa Financeira, que o valor real de uma moeda é sempre R$ 0,06 a mais, por causa do custo de fabricação na Casa da Moeda.
Entre suas dicas de como se planejar financeiramente, Nagib brincou que quando encontramos uma moeda de R$ 0,01, devemos ficar atentos, pois seu valor real é de R$ 0,07.

Dragagem...
Dirigentes da norueguesa Subsea 7, instalada em Anchieta, no Sul do Estado, estiveram reunidos no início desta semana com secretários da prefeitura e da Samarco Mineração para apresentar o projeto de dragagem de uma área do Porto de Ubu.
Atualmente, a empresa presta serviço para Petrobras, no fornecimento de instalações de linhas flexíveis.

...do porto
Técnicos que participaram da reunião explicaram que o plano da Subsea 7 é dragar 45 mil metros cúbicos no porto, o que não deve acarretar em interferências nas operações no terminal do Sul capixaba.
A previsão é de que a dragagem comece ainda neste mês. A manobra é para que a empresa possa receber e levar os dutos para os projetos na área petrolífera no Estado e no Rio.

Curtas

+ A Serdel Serviços e Conservação comemorou ontem 28 anos de atividades no Estado. Com um quadro de 1,7 mil funcionários, a empresa de prestação de serviços atua principalmente nas atividades de limpeza e conservação predial. 
+ Tudo indica que o segundo semestre do ano é a época preferida para fazer reformas nas residências ou construir novos prédios e casas. Isso porque a Viminas Vidros Especiais tradicionalmente aumenta sua produção em 20% entre os meses de julho e dezembro.
+  O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>