PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Hora da cobrança
O precário funcionamento de serviços na Assembléia Legislativa esteve na ordem do dia, durante a reunião do Colégio de Líderes, realizada ontem. O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), ouviu críticas em relação a elevadores, computadores e telefones que não funcionam direito, ou jornais que não chegam aos gabinetes.
Indiretamente, os líderes partidários jogaram nas costas de Colnago a responsabilidade, mediante o argumento de que foi ele quem indicou os principais diretores da Casa.
Outra crítica comum foi de que certos diretores não estariam atendendo direito solicitações encaminhadas por parlamentares.
Ou seja, antes mesmo dos primeiros 100 dias de sua administração, o presidente do Legislativo recebe cobranças.

Os camaradas
Aliado eleitoral do prefeito de Vitória, João Coser (PT), o PCdoB se afastou da administração ao não ser contemplado com uma secretaria municipal, sendo que os camaradas reivindicaram Cultura ou Esporte.
Agora, de olho em 2006 e nos 39 segundos que o PCdoB tem no horário eleitoral gratuito, o prefeito tenta uma reaproximação. Uma das estratégias cogitadas é colocar aliados dentro da legenda.

Clima eleitoral
Dois sintomas da proximidade eleitoral foram registrados durante a solenidade em que o governo do Estado anunciou a duplicação da Norte-Sul. Primeiro, que o governador Paulo Hartung e o vice, Lelo Coimbra, estavam em trajes informais, e a festa teve direito a bandas de música e discursos.
Segundo, o deputado José Esmeraldo (PDT), que teoricamente é do bloco oposicionista, foi bastante elogiado e convidado para o palanque

Batom no microfone
Na sonolenta sessão da Assembléia Legislativa da última segunda-feira, a deputada Janete de Sá (PSB) animou um pouco o ambiente ao comentar que o microfone estava todo sujo de batom.
De imediato, o deputado Carlos Casteglione (PT), que havia discursado antes da parlamentar, olhou ressabiado para Janete.
“Não se preocupe, deputado, não é culpa sua, mas da bancada do batom que hoje resolveu abrir a boca antes de vossa excelência”, explicou a deputada, para alívio de Casteglione.

Monazítica
De volta ao cargo, o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), já detectou que o movimento dos vereadores que culminou com o seu afastamento teve o dedo de um deputado estadual cujo mandato estaria ameaçado pela Justiça.
Embora não seja adepto da lei de Talião - olho por olho, dente por dente - Gottardo anda mexendo os pauzinhos para tentar dar o troco.

Baião de dois
Por solicitação de Miguel Arraes, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) esteve no Ceará com a missão de fazer uma ponte que garanta o ingresso do ministro da Integração, Ciro Gomes, na legenda socialista.
Casagrande retornou otimista. Acha que além de Ciro Gomes, pelo menos mais “seis ou sete” deputados federais virão junto com ele para ampliar a bancada do PSB.

GaleriA
+ E as obras de ampliação do aeroporto de Goiabeiras, quando vão começar?
+ O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), diz que o seu grupo de seguranças foi contratado antes de a Câmara aprovar o projeto de lei 4.018, em dezembro de 2002, que o autorizava contratar seguranças.
+ “Na atualidade do parlamento não há mais espaços para patrimonialismo, cartorialismo, clientelismo e nepotismo”, do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), sobre o Dia do Parlamento, transcorrido ontem.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>