Caixa convoca para plano de moradia
<b> Moradores da Serra interessados em obter crédito do PAR poderão
comparecer à reunião para ocupar vagas de desistentes </b>
A tribuna 
A Prefeitura da Serra e a Caixa Econômica Federal estão convocando 394 pessoas inscritas no Programa de Arrendamento Residencial (PAR) a comparecerem à reunião que acontece no próximo dia 10, quarta-feira, sob pena de perderem as vagas de moradia no Residencial Eldorado, localizado naquele município.
A reunião será no Centro Comunitário de Laranjeiras. A convocação é para atualização de cadastro. Também serão feitos esclarecimentos sobre o processo de arrendamento.
A assessoria de imprensa da Caixa informou que os interessados, mesmo que não estejam inscritos, podem também comparecer à reunião, pois pode haver desistência.
Nesse caso, o candidato deve residir no município da Serra, não possuir restrição cadastral e ser maior de idade.
“O Residencial Eldorado oferece 218 unidades habitacionais. Parte desses empreendimentos já foi entregue e agora, de acordo com a aprovação do cadastro e a assinatura do contratado com a Caixa, os demais já podem ser ocupados”, explicou a secretária municipal de Habitação, Maria Helena Elpidio.
Segundo ela, de um total de mais de mil inscritos, 500 foram pré-aprovados para participar do programa.
As casas, prontas para serem habitadas, possuem dois quartos, sala, cozinha, banheiro e área de serviço. As áreas comuns do empreendimento contam com churrasqueiras e o valor estimado para as taxas de arrendamento é de aproximadamente R$ 160,00.
O PAR foi criado pelo governo federal em 1999, para atender famílias com renda entre três e seis salários mínimos (de R$ 900 a R$ 1.800) que não possuam imóveis próprios nem financiamento habitacional. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

