CONCURSOS
<b> Seleção na Câmara de Vitória

O Legislativo municipal vai abrir concurso para preencher 32 vagas e
os salários vão variar de R$ 520 a R$ 1,6 mil, mais tíquete de R$ 200 </b><br>
 <br>
A Câmara de Vitória definiu os cargos e salários que serão oferecidos no concurso público que deve ser realizado até o final de junho. Serão 32 oportunidades distribuídas por funções cujos salários vão de R$ 520,00 a R$ 1.600,00. Os profissionais também vão receber tíquete-alimentação, no valor de R$ 200,00.
O projeto de lei que prevê a realização do concurso deve ser colocado em pauta a partir do próximo dia 15 pelo presidente da Casa, Alexandre Passos. O vereador já vem conversando com os demais parlamentares para buscar apoio para a aprovação da matéria.
Segundo ele, este projeto é um dos mais importantes em andamento e deverá ser apreciado nas primeiras sessões após o recesso parlamentar.
Após esta etapa, serão iniciados os preparativos do processo seletivo, com a contratação da instituição que vai organizar o concurso. A previsão é que o resultado final da seleção seja homologado até o final de junho, em função do período eleitoral.
De acordo com o projeto de lei, o cargo com maior oferta de vagas é o de assistente administrativo (10 chances). Para disputar às oportunidades, é necessário ter o ensino médio completo. 
Outros cargos que exigem o mesmo nível de escolaridade são: motorista (duas), segurança de plenário (três) e técnico em informática (duas).
Já as chances de nível superior são para analista jurídico (quatro), analista de comunicação social (duas), analista de suporte (uma), bibliotecário (uma), analista em recursos humanos (uma) e analista em recursos materiais (uma).
Ainda para quem tem o curso superior serão abertas vagas para taquígrafo parlamentar (três), secretário-executivo (uma) e analista contábil (uma).

ASSEMBLÉIA
As instituições que estão na disputa pela organização do concurso da Assembléia Legislativa apresentam hoje as suas propostas à Comissão Especial de Acompanhamento da seleção, composta por representantes do Legislativo e da sociedade civil organizada.
O edital da seleção – com 59 vagas de nível superior – está previsto para ser publicado em março. A expectativa da Assembléia é de que todo o concurso seja promovido até o final de maio.

As vagas na Câmara
Assistente administrativo (10 chances)	R$ 650,00
Motorista (duas)                	R$ 520,00
Segurança de plenário (três)      	R$ 520,00
Técnico em informática (duas)     	R$ 650,00
Analista jurídico (quatro)      	R$ 1.400,00
Analista de Comunicação Social (duas)	R$ 1.400,00
Analista de suporte (uma)        	R$ 1.400,00
Bibliotecário (uma)               	R$ 1.600,00
Analista em Recursos Humanos (uma)	R$ 1.600,00
Analista em Recursos Materiais (uma)	R$ 1.600,00
Taquígrafo parlamentar (três)   	R$ 1.400,00
Secretário-executivo (uma)      	R$ 1.600,00
Analista contábil (uma)         	R$ 1.600,00

Provas para contratar juiz

O presidente do Tribunal de Justiça do Estado, o desembargador Jorge Goes Coutinho, autorizou a realização do concurso público para a contratação de juiz substituto, com salário de aproximadamente R$ 9,2 mil. As inscrições já estão abertas e podem ser feitas até o final de abril.
O concurso será para preencher 10 vagas, mas se surgirem outras oportunidades após a publicação do edital da seleção e dentro da validade da seleção, essas demais vagas também serão preenchidas.
Conforme as regras da seleção, o requerimento de inscrição deve ser dirigido ao presidente da comissão de concurso – o modelo foi publicado no Diário da Justiça do último dia 1º de fevereiro. 
É necessário anexar os seguintes documentos: identidade, declaração de que aceita as condições do edital, prova de quitação do serviço militar, quitação eleitoral, duas fotografias 2x2 e guia de recolhimento da taxa de inscrição no valor de R$ 100,00.
Pelo edital do concurso, não serão aceitos, no protocolo do Tribunal, os pedidos de inscrição desacompanhados dos documentos exigidos.
A seleção será composta por provas escritas (múltipla escolha e dissertativas), avaliação de títulos, exames de saúde física e mental, e prova oral.
O edital do concurso está disponível no endereço eletrônico www.tj.es.gov.br.

Estado convoca 525 pedagogos e professores
O governo do Estado convoca, a partir de hoje, 525 pedagogos e professores de História aprovados em um concurso público realizado em 2002. A convocação deve ser publicada ainda hoje no Diário Oficial.
Serão 440 pedagogos para escolas regulares, cinco para escolas que atendem alunos portadores de necessidades especiais e 80 professores de História.
O anúncio foi realizado na manhã de ontem, em uma solenidade na Secretaria de Estado da Educação (Sedu), com a presença de professores, diretores de escola e funcionários da secretaria.
“Este é mais um passo na reconstrução da escola pública de qualidade. Estamos nomeando pedagogos depois de 17 anos sem um anúncio como esse. É uma assinatura que significa R$ 97 milhões e o dinheiro não vai faltar”, disse o governador Paulo Hartung.
A partir de segunda-feira, os profissionais já podem se apresentar na Sedu para escolherem, de acordo com a classificação, os locais onde preferem trabalhar.

Universidades abrem 2,2 mil novas vagas
O Ministério da Educação 
(MEC) autorizou ontem a contratação, por meio de concurso público, de 2,2 mil professores para as universidades federais. Com as 1,8 mil oportunidades já autorizadas, serão oferecidas quatro mil vagas para docentes neste ano.
Na autorização, publicada ontem no Diário Oficial da União, foi divulgada a distribuição das chances pelas instituições de ensino. A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) foi contemplada com 37 vagas.
Ainda conforme o documento, a universidade que abrirá mais vagas é a do Rio de Janeiro 
(112). Outras instituições que se destacam pelo quantitativo de oportunidades são: Universidade Federal de Minas Gerais (87) e a Universidade Federal do Rio Grande do Sul (78).
Segundo informações do MEC, a divisão das vagas foi elaborada pelo órgão, em conjunto com a Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes).
As seleções serão realizadas de forma descentralizada, ou seja, cada universidade ficará responsável pelo seu concurso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>