DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Caixa em baixa
Trinta por cento do faturamento bruto da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) começou a ser retido, no início deste ano, para pagamento de cerca de 500 ações trabalhistas.
Esta medida – que, antes, era de 20%, mas foi modificado após uma ação impetrada na Justiça do Trabalho – vem trazendo prejuízos aos cofres da entidade. A dívida vem sendo cobrada desde 2002, após a entidade fazer um Plano de Demissão Voluntária.
Os últimos dados apontam que a Codesa já quitou um montante de R$ 40 milhões, mas ainda faltam outros R$ 70 milhões a serem pagos. Pelos processos, apenas uma ação, com 13 pessoas, soma R$ 15 milhões.
Atualmente, o faturamento mensal da entidade é de R$ 5 milhões. Para tentar quitar seus gastos, a Codesa vem fazendo todo o tipo de economia, inclusive gastos com energia e telefone.

Consórcio
O Consórcio Contauto agora está financiando veículos de até R$ 120 mil, e se tornou a única administradora do Estado a trabalhar com créditos de até este valor, permitindo aquisição de utilitários, carros top de linha e caminhões.
O lançamento de grupos com créditos visa atender aos clientes que precisavam adquirir os seus consórcios nesta faixa em administradoras de fora do Estado.

Expansão
A Griffus, marca capixaba de cosméticos, que tem à frente o empresário Malsimar Malacarne, prepara-se para expandir seus negócios. A empresa já tem presença confirmada na Expo Pharma 2006, considerada a maior feira de farmácias da América Latina.
A expectativa dos organizadores do evento, que acontece nesta semana, no Rio de Janeiro, é de receber 12 mil visitantes, fechando negócios de R$ 60 milhões.

Imóveis
A Unimov Edificações completa neste mês oito anos de atividades no Estado, totalizando 1.006 unidades. As já entregues e aquelas cujas obras estão em andamento somam 77.258 metros quadrados de área.
A empresa prepara mais seis lançamentos até o final deste ano, que serão responsáveis por colocar mais 266 apartamentos. Desses, dois estão na Praia do Canto, três em Jardim Camburi e um em Laranjeiras.

Exportação...
O Banco do Brasil tem números animadores sobre a utilização das linhas de crédito ACC e ACE, que financiam as empresas exportadoras: em julho foi aplicado US$ 43,4 milhões (R$ 95,4 milhões), 63% acima da média mensal do primeiro semestre.
Neste mesmo período do ano passado, foram despejados US$ 41,5 milhões (R$ 91,3 milhões) nas empresas capixabas.

...capixaba
Vale lembrar que estas linhas cobrem os custos operacionais e financeiros que decorrem entre o fechamento do contrato e o recebimento do valor correspondente à exportação.
Os dados não trazem os números das mega empresas, como Aracruz Celulose, Vale do Rio Doce, CST, Samarco e outras mais, que fecham o câmbio no Rio de Janeiro ou Belo Horizonte.

Curtas

+ Cerca de 40 representantes, do setor público e privado, estarão reunidos amanhã, no auditório do Sindiex, para buscar uma fórmula para a implantação do novo terminal de cargas, na avenida Norte-Sul, em Vitória.
+ Os 65 pecuaristas da Cristalcoop, em Pedro Canário, estão investindo na venda de leite para fora do Estado. Cerca de 70% da produção é vendida para a Nestlé e os outros 30% para uma cooperativa em Teófilo Otoni, em Minas Gerais. 
+ Por conta do verão, a Luigi já apresenta amanhã seus novos produtos. Durante um jantar do Sindibares, a fábrica capixaba vai apresentar aos proprietários de restaurantes do Estado os mini-bombons crocantino.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

