União pressionada para socorrer Varig
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com o agravamento da crise financeira da Varig, o governo está sendo pressionado de novo a socorrer a companhia aérea por meio de um empréstimo.
Uma das idéias que circulam nos gabinetes é o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES) conceder financiamento a um investidor interessado em adquirir parte do capital da empresa.
Esse tipo de operação é conhecido como “empréstimo-ponte” e se assemelha ao que o BNDES fez em novembro com a TAP, empresa área portuguesa. O ministro da Fazenda, Guido Mantega, já antecipou que qualquer solução para a companhia será “técnica”.
Na época, a TAP adquiriu a Varig Engenharia e Manutenção (VEM) e recebeu do BNDES um empréstimo de US$ 42 milhões.
A companhia portuguesa também estava interessada em comprar a VarigLog, mas esta acabou vendida ao consórcio liderado pelo fundo americano Matlin Patterson.
O assunto está sendo conduzido pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff.
Setores do governo têm grande preocupação com a situação da empresa aérea e o próprio presidente Lula freqüentemente manifesta a expectativa de que alguma providência deveria ser tomada para que ela possa se recuperar. Esta semana, o presidente da Varig, Marcelo Bottini, solicitou audiência a Lula.
Em mensagem que enviou ao presidente, ele afirmava que a Varig corria o risco de parar “nas próximas horas”. A Presidência da República ainda não respondeu ao pedido de audiência.
A recente proposta, feita pela VarigLog, de US$ 350 milhões, poderia ser uma alternativa. Mas os credores da Varig teriam de aprovar a oferta, e ela foi mal recebida. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

