Genoino diz que PT está satisfeito 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do PT, José Genoino, disse ontem que o partido está satisfeito com o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e se mantém unido, mesmo com as divergências com os congressistas da ala radical da legenda. A declaração foi dada após encontro de Lula com os presidentes dos diretórios estaduais do PT, que aconteceu no início da manhã, no hotel Blue Tree Park, próximo ao Palácio da Alvorada. Genoino declarou ainda que todos os casos de rebeldia no partido serão tratados na reunião anual do Diretório Nacional do PT - a ser realizada em março -, incluindo os da senadora Heloísa Helena (PTAL) e do deputado João Batista de Oliveira, o Babá (PT-PA), que ontem disse não confiar no ministro da Fazenda, Antônio Palocci, “nem como médico”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

