PM libera resultado da 1ª etapa amanhã
<b>  </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso da Polícia Militar poderão conferir amanhã o resultado da primeira etapa do concurso (prova objetiva e de redação), aplicada no último dia 17.
A informação foi divulgada ontem pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo 
(Esesp) que está à frente da seleção.
De acordo com a organização do processo seletivo, foi anulada a questão número oito de português do teste objetivo. Neste caso, conforme as regras do concurso, esta questão foi cancelada e as provas de todos os candidatos foram corrigidas sem levar em consideração a questão anulada.
Para efeito de cálculo da pontuação, foram consideras somente as questões válidas, que corresponderam a 100%.
Dos cerca de 15 mil candidatos que tiveram a inscrição deferida para o concurso, 3.526 faltaram às provas e ficaram fora da disputa.
O processo seletivo oferece 250 vagas de soldado, e os aprovados na seleção vão receber um salário de R$ 586,34 durante o curso de formação. Após a incorporação, a remuneração sobe para R$ 737,16.

Fases

•Segunda etapa – Apresentação dos candidatos classificados, no limite das vagas, e apresentação da documentação exigida.
•Terceira etapa – Exame de Saúde (exames psicossomáticos e biomédicos).
•Quarta etapa – Exame Social (investigações a serem realizadas pela Diretoria de Inteligência da Polícia Militar).
•Quinta etapa – Teste de Avaliação Física.
•Sexta etapa – Entrega da documentação exigida.
•Sétima etapa – Apresentação dos candidatos aprovados, nos limites das vagas oferecidas, à Diretoria de Pessoal e encaminhamento a Diretoria de Ensino e Instrução para matrícula. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

