RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Cigarro mata mais que a Aids,
abuso de álcool e cocaína,
acidentes automobilísticos
e suicídios somados!” </b><br>
 <br>
Utilidade pública: salvando vidas até com humor

Durante um churrasco, Ingrid tropeçou e caiu. Quando quiseram chamar um médico, ela assegurou que estava bem e que havia apenas tropeçado por causa dos sapatos novos.
Apesar de parecer um pouco agitada, Ingrid aproveitou o resto da noite. O marido de Ingrid ligou depois dizendo que ela tinha sido levada ao hospital. Mas Ingrid acabou falecendo.
Ela tinha sofrido um acidente vascular cerebral 
(AVC), o popular derrame, e se os amigos tivessem sabido identificá-lo no churrasco, talvez Ingrid ainda estivesse viva.
Um neurologista diz que pode reverter os efeitos do derrame, se chegar à vítima no prazo máximo de três horas após o início do AVC.
E a vítima, mesmo sobrevivendo, pode sofrer danos, porque o cérebro não suporta ficar muito tempo sem receber oxigênio. Por isso, preste atenção em como você pode ajudar a salvar vidas.
Os médicos dizem que se pode reconhecer um derrame fazendo três coisas bem simples. 1) Peça à pessoa para sorrir. 2) Peça que ela levante os dois braços. 3) Peça que ela fale coerentemente uma frase, como por exemplo, o dia está ensolarado hoje.
Isso porque, num AVC, a vítima perde a capacidade de raciocinar, perde a força de um dos lados do corpo e tem dificuldade para falar. Se a pessoa apresentar um desses problemas, chame um médico imediatamente e descreva a ele os sintomas.
Após terem descoberto que um grupo de voluntários não-médicos poderia identificar a fraqueza facial e dos braços e a dificuldade para articular uma frase, pesquisadores fizeram testes aleatórios com pessoas comuns, para verificar se elas sabiam fazer aquelas três coisas básicas.
As conclusões foram apresentadas na reunião anual da associação americana de derrame em fevereiro do ano passado.
Toda vida tem um limite, mas muitas vezes acaba antes mesmo de atingi-lo. Por falta de remédio, por exemplo. A Fundação Ruben Berta, ligada à Varig, tem um Serviço Humanitário de Medicamentos, que traz remédios do exterior.
Ela esclarece que “Não se trata de importação de medicamentos, mas de transporte gratuito de medicamentos e intermediação de solicitações entre pessoas enfermas e distribuidores, conforme Instrução Normativa da Receita Federal (IN SRF 29/1996)”.
O serviço tem uma série de normas. Só atende pacientes e não pessoas jurídicas ou profissionais liberais para evitar que, de alguma forma, os medicamentos sejam comercializados depois de chegarem ao Brasil.
Não traz remédios com similares vendidos aqui. Para controle da fiscalização, todo pedido deve ser acompanhado de dois originais da receita médica redigidos em português e contendo o nome comercial e o nome químico do remédio.
Para solicitar o medicamento, é preciso apresentar um laudo emitido pelo médico assistente justificando o pedido, o qual, garantida a confidencialidade, é submetido à avaliação da gerência geral médica da Fundação Ruben Berta.
Não podem ser atendidos pedidos destinados a qualquer forma de pesquisa clínica, nem de medicamentos de aplicação estética ou não-éticos.
Por determinação da Instrução Normativa da Secretaria da Receita Federal, há um limite por pedido de no máximo cinco caixas por medicamento e um total de US$ 3 mil por paciente.
O pagamento é feito em reais na ocasião da confirmação do pedido. O prazo de entrega é variável, em função da disponibilidade do medicamento no fornecedor, sendo em média de 10 dias para os EUA e 20 dias para a Europa.
Além do site www.rubenberta.org.br, mais informações podem ser obtidas pelos números (21) 2468-4818/4820 ou e-mail giggu@frb.org.br. E o horário de funcionamento é de segunda a quinta-feira, das 8 às 17 horas; e às sextas, das 8 às 16 horas.
Deixar de fumar pode aumentar a vida não só de quem fuma como também das pessoas à volta, pois está mais do que provado que quem convive com fumante também fuma mesmo não querendo.
O HelpFumo 
(www.helpfumo.com.br) é um centro de tratamento para dependentes da nicotina e está ligado ao Hospital da Beneficência Portuguesa de São Paulo, SP.
Quem acessa o site se depara com o seguinte texto: “Parabéns a você que busca melhorar sua qualidade de vida e sua saúde. Quase 150 mil mortes ocorrem por ano no Brasil devido ao cigarro. São pessoas que perdem em média oito anos de vida só por terem fumado. Cigarro mata mais que a Aids, abuso de álcool e cocaína, acidentes automobilísticos e suicídios somados!”.
O site do HelpFumo é bastante informativo e tem até piadas para combater o vício. Esta é uma delas.
Homem foi ao bar comprar um maço de cigarros. Assim que o recebeu, leu a tarja “Cigarro provoca impotência sexual”. Na mesma hora, devolveu ao balconista perguntando: Você não poderia trocar este por aquele que “provoca câncer”?.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>