Guaribas sofre com a corrupção
<b>  </b>
 
GUARIBAS, PI – O mal que assola Guaribas, a terceira mais pobre cidade do País, é o mesmo que há séculos infesta a administração pública brasileira: a corrupção. O município onde ontem o governo lançou o projeto-piloto do Fome Zero recebe mensalmente R$ 160 mil de repasses federais e só ano passado recebeu, por convênios, mais R$ 191 mil para construção de poços artesianos e de sistema de abastecimento de água. Apesar disso, os moradores continuam carregando baldes com água na cabeça por longos quilômetros, depois de fazer fila diariamente na única mina da cidade. Os cartões-alimentação do Fome Zero foram distribuídos ontem pelo ministro da Segurança Alimentar, José Graziano, mas os primeiros R$ 50 a serem distribuídos a cada família só estarão disponíveis no dia 24. “Até R$ 10 serve para quem não tem nada”, disse a lavradora Maria Betânia Rocha. Ciro e Graziano constaram uma dura realidade em Guaribas. O posto de saúde não tem remédios e a merenda escolar, que também deveria ser comprada com dinheiro repassado pela União, não passa de quatro bolachas com um copo de leite ou um pedaço de rapadura. O prefeito Reginaldo Corrêa da Silva (PL) disse que gastou o dinheiro perfurando cinco poços e nenhum deu água. Mas os evangélicos da Congregação Cristã do Brasil gastaram R$ 8 mil fazendo um poço particular na mesma área e devem ter sido atendidos por um milagre: a água jorra o dia inteiro e ainda abastece a própria prefeitura. “O povo fica com esses fuxicos por inveja. Passo o dia ajudando os pobres. Ser prefeito numa cidade pobre como esta é ato de muita coragem”, defende- se o prefeito.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

