Aprovado projeto que prevê obras na praia de Camburi
<b>  </b>
 
Depois de muita discussão, foi aprovado ontem, por 10 votos a um, o projeto do prefeito de Vitória, João Coser (PT), que prevê investimentos na cidade, entre os quais o aumento no número de vagas de estacionamento e um bar com pista de dança na praia de Camburi. 
O Plano Plurianual (PPA) gerou uma polêmica na Câmara porque alguns parlamentares alegaram que não tiveram tempo para analisá-lo melhor ou compará-lo com o PPA do ano passado.
O único que votou contra a aprovação do PPA foi Luciano Rezende (PPS). Ele, inclusive, solicitou ao presidente da Casa, vereador Alexandre Passos (PT), cópias dos registros da votação e dos discursos para que possa acionar a Justiça futuramente, se for o caso, pedindo a anulação da votação. 
“O outro PPA foi votado 100 dias após ter dado entrada na Casa. Este PPA fere duas leis, uma do Estatuto das Cidades e outra da Lei Orgânica de Vitória”, esbravejou Luciano Rezende.
O secretário de Planejamento de Vitória, Eliézer Tavares, desmentiu o parlamentar e informou que foram feitos debates sobre o PPA no último dia 13, quando, segundo ele, todos os delegados do Orçamento Participativo mostraram as necessidades nas suas respectivas regiões, o que foi incluído no documento.
Alguns vereadores que votaram “sim” disseram que estavam dando um voto de confiança ao prefeito, pois não tiveram tempo para analisar o projeto. Na votação, foram verificadas três ausências. E o presidente da Casa não vota.
Além do projeto para Camburi, também está previsto um novo centro de compras, ou Shopping da Ponte Seca, no Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

