Ministro abre encontro sobre lavagem de dinheiro
<b>  </b>
 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, chegou a Vitória na noite de ontem e hoje, às 9h30, fará a abertura da 3ª reunião da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla), no Hotel Senac, na Ilha do Boi. 
Após a abertura, com Thomaz Bastos falando das metas anteriores da Encla, as 120 autoridades que participam do evento vão assistir à palestra intitulada “A evolução do combate à lavagem de dinheiro internacional: implicações para as Américas e o Brasil”, ministrada pelo professor e mestre Bruce Zagaris, com a ajuda de intérprete.
A vinda do professor Zagaris é uma parceria entre o Consulado Americano do Rio de Janeiro e o Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica do Ministério da Justiça.
A consulesa Maryann Mckay, adida de imprensa que trouxe Zagaris, informou que o Consulado Americano no Brasil está trazendo peritos americanos constantemente ao País para auxiliar em muitos temas.
Durante uma visita de cortesia ao superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, Mckay informou que Zagaris tem uma vasta experiência no combate à lavagem de dinheiro. 
“Zagaris não vai falar de assuntos domésticos relacionados ao Brasil, tendo em vista que a Justiça está investigando corrupção e lavagem de dinheiro. Ele vai falar de sua experiência adquirida no combate ao crime nos EUA”, afirmou Maryann Mckay.  

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

