CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Como atrair investidores brincando de faz-de-conta com as agências?” Senador Agripino Maia (RN), líder do PFL, criticando a intervenção do governo na Anatel 
Indecisão A hesitação de Lula, na substituição de ministros, lembra a folclórica incapacidade de um antecessor, José Sarney, de tomar decisões. E evidencia o verdadeiro “nojo” do PMDB, que ele já confidenciou a amigos. 
Os magos O encontro de Lula com FHC, no Itamaraty, para o recebimento da medalha Notre Dame, bem que poderia ter acontecido dia 6, e não na segunda. Pelo tamanho do ego da dupla, a data mais adequada seria, claro, o Dia de Reis. Ruth Cardoso, mulher do expresidente Fernando Henrique, evitava compartilhar mesas de reunião com Zilda Arns. Irritava a ex-primeira-dama o comportamento de “dona da verdade” da irmã de dom Paulo Arns. 
Dona da verdade Lista negra O jornalista americano Jonathan Gurwitz comprou briga no jornal San Antonio Expresscom o juiz federal Julier Sebastião da Silva: ironizou a decisão “idiota” de fichar os seus intocáveis compatriotas, referindo ao Brasil como “País que foi paraíso de nazistas após a II Guerra”. 
Companheiro Sebastião Antes de criticar a decisão que tanto orgulhou os brasileiros, o presidente Lula deve lembrar que Julier Sebastião da Silva é militante histórico do PT. Iniciou sua atuação, no Direito, como advogado do partido no Mato Grosso. 
Visão política Miro Teixeira perdeu a chance de garantir a estabilidade no emprego ao esnobar, há seis meses, o convite do presidente do PMDB, Michel Temer, para chefiar o partido no Rio. Agora é o PMDB que vai ocupar sua pasta. 
Trama De um alto dirigente do PL sobre uma reunião de duas horas, terça, entre o nº 2 do Ministério dos Transportes, Keiji Kanashiro, e o diretor do DNIT, José Coutinho: “estavam tramando contra o ministro Anderson Adauto...” 
Profissão: repórter A última assembléia da ABI, no Rio, daria bom material para o Barão de Itararé. Tentaram criar o cargo de conselheiro vitalício e propuseram dar a Roberto Irineu Marinho o título de sócio número 1. O filho mais velho do dr. Roberto perdeu para Gustavo Lacerda, repórter negro e fundador da ABI. 
É dura a vida Em frente ao Posto 9 (reduto petista) de Ipanema, na terça (6) ensolarada, às 11h30, o ministro Humberto Costa (Saúde) protegia a cútis sob uma barraca com a logomarca da Bradesco Seguros. O prefeito de Aracaju, Marcelo Déda, chegou depois. Preferiu um guarda-sol da Coca-Cola. 
Vicentinho: média 7,1 O deputado Vicentinho (PTSP) e a Uniban garantem que ele cumpriu toda a carga horária do 5º período de Direito, em 2003, segundo o sistema diferenciado aprovado pelo conselho da universidade, de conformidade com a Lei de Diretrizes e Bases (LDB). Até foi aprovado com média 7,1. 
Morto de inveja Para diplomatas que conhecem a alma do chanceler Celso Amorim, ele se fingia de morto, no caso dos americanos fichados em aeroportos, porque queria ter sido o autor da ordem de aplicar o princípio da reciprocidade. 
Solucionática Ministros e auxiliares discutiram ontem com Lula uma “solução para o emprego”. Na verdade, queriam garantir apenas os seus.
 A diferença Para entender a força de Miguel Arraes e a fragilidade do ministro Roberto Amaral (Ciência e Tecnologia): no PSB, chamam o líder octogenário de “Doutor Arraes”; o outro, vinte anos mais novo, é tratado de “Velhinho”.
 PODER SEM PUDOR 
De volta ao País O deputado João Caldas (PL-AL) encontrou terça-feira o presidente da Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha (PT-SP), e puxou conversa: - Fernando Henrique disse que no próximo ano vai morar no Brasil... Antes de o presidente da Câmara falar qualquer coisa, Caldas arrematou: - ...Lula também! João Paulo caiu na gargalhada. Longa e ruidosa demais, para um petista. 
Governista ataca Zilda Arns 
A resposta do governo às críticas de Zilda Arns, da Pastoral da Criança, ao ministro Cristovam Buarque (Educação), chegou pelo ex-ministro Fernando Lyra, presidente da Fundação Joaquim Nabuco, que declarou à coluna: “Ela é a vaidade vestida de humildade. Na hora de representar a humildade, faz muito bem, mas na hora de destilar sua arrogância, não tem limites. Foi assim com o presidente Lula, com Graziano e, agora, com o Cristovam”. 
Pensando bem... ...era de pato o leite da Parmalat.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>