Vidigal faz festa de candidatura domingo
<b> A campanha do pedetista ao
governo já está nas ruas mas
o lançamento oficial, na Serra,
vai ser motivo de comemoração </b><br>
 <br>
Uma grande festa está programada para o lançamento oficial da candidatura de Sérgio Vidigal (PDT) ao governo do Estado, no próximo domingo. O palco da comemoração será o município da Serra, local onde Vidigal foi eleito duas vezes prefeito.
“Queremos falar diretamente com esse povo da Serra que sempre ajudou Sérgio Vidigal no seu projeto e que recebeu a campanha simples, da conversa e do aperto de mãos, que ele sempre fez”, disse Jane Mary Abreu, responsável pelo marketing da campanha de Sérgio Vidigal, ao justificar a escolha da cidade.
O lançamento acontece às 9 horas, no antigo Shopping do Povo, em Laranjeiras. A coordenação da campanha de Vidigal procurou um local onde pudessem ser recebidas de três a cinco mil pessoas.
Durante o evento, deverá ser lançado todo o material oficial da campanha de Vidigal, que está sendo finalizado esta semana.
Deverão estar à disposição dos cabos eleitorais santinhos, banners e bandeiras, além dos dois jingles da campanha. 
Um deles fala da história política de Vidigal e das suas ações à frente da Prefeitura da Serra. A equipe de Vidigal ainda faz suspense sobre o tema da outra música de campanha.
CONVIDADOS
Estão sendo esperados para a festa lideranças políticas e aliados de Vidigal, inclusive do interior do Estado. O candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, estará presente. Max tem acompanhado de perto a campanha do companheiro de partido, mas ontem os dois estiveram separados em suas atividades políticas.
Vidigal aproveitou o dia para realizar caminhadas em Vila Velha e em Cariacica. Durante três horas ele caminhou ao lado do prefeito vilavelhense Max Filho (PDT). 
Já o candidato ao Senado passou a manhã em reunião com lideranças em Vitória e depois seguiu para Colatina, no Norte do Estado, onde esteve na Câmara de Vereadores.
Hoje os dois candidatos voltam a pedir votos juntos. Vidigal viaja cedo para Colatina, onde irá se encontrar com Max para uma caminhada pelo comércio. O corpo-a-corpo continua nas ruas de São Gabriel da Palha.
Max fará um lançamento de candidatura em São Gabriel da Palha, município onde o seu segundo suplente, Altair Ferreira, é vereador. Vidigal também participará da festa.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)  
l 10h30 – Recebe, no Palácio Anchieta, a visita do aluno César Birschner, vencedor do VII Concurso Internacional de Piano Cidade do Fundão, em Portugal
l 11h – Assinatura de convênios com a CVRD no Palácio Anchieta
l 14h – Participa da abertura do I Festival da Goiaba, no Parque de Exposições de Cristal do Norte, em Pedro Canário

Sérgio Vidigal (PDT) 
l 9h – Caminhada pelo comércio do centro de Colatina
l 14h – Caminhada pelo comércio do centro de São Gabriel da Palha
l 18h – Lançamento de candidatura de Max Mauro em São Gabriel da Palha.
l 19h30 – Participa de lançamento de candidatura em São Silvano, Colatina

Elias Coelho (PCO) 
l 7h às 17h – Panfletagem nas empresas da região do Civit I, na Serra

Professor Daniel Barboza (Psol) 
l 7h – Visita às escolas da rede pública municipal e estadual de Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
l Manhã – Reunião do partido
l 14h – Planejamento para gravação de programa de TV

Coronel Figueiredo (PSL) 
l 8h – Visita à Escola de Formação de Vigilantes no CTPS, em Jardim América, Cariacica
l 15h – Corpo-a-corpo nos bairros Santa Rita e Divino Espírito Santo, em Vila Velha
l 19h30 – Visita exposição na gráfica GSA, no Bairro de Lourdes, em Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>