Vereador preso renuncia em Viana
<b> Lauro Poubel, que é acusado de mandar matar 
colega, entregou cargo para não ser cassado </b><br>
 <br>
O vereador de Viana Lauro de Almeida Poubel 
(PSL), 46 anos, renunciou ao mandato parlamentar e abriu vaga para o seu primeiro-suplente, o comerciante Samuel Luiz Brawin Mersher (PSDB), 44, que assumiu a cadeira na sessão de ontem à noite.
Réu confesso no processo que apura o assassinato do também vereador de Viana Valdeci Cândido Moraes (PRP), o Jesus, 40, Poubel renunciou para não ser cassado pela Comissão Processante da Câmara e se tornar inelegível por oito anos. 
Jesus foi executado com nove tiros, no plenário da Câmara, no dia 29 de junho deste ano. Em menos de cinco horas após o crime, a Polícia Militar prendeu do assassino ao mandante e a Polícia Civil elucidou o caso. A morte de Jesus ocorreu por divergências políticas, segundo os autos do processo.
Lauro Poubel, que está preso aguardando julgamento, protocolou sua carta-renúncia no dia 25 de setembro. O documento foi lido na sessão do dia 28 e, ontem, o suplente foi comunicado e tomou posse. 
Além da carta-renúncia, Poubel enviou uma segunda carta onde pede desculpas aos colegas de plenário pelo constrangimento causado.
Ao contrário do que disse à polícia, na carta ele declara inocência e chega a dizer que pediu “pelo amor de Deus” para que o primo, o lavrador Silvano Dias de Almeida, autor dos disparos que mataram Jesus, não tirasse a vida do adversário. 
“Pedi pelo amor de Deus para que não tirasse a vida daquele meu desafeto, tendo-lhe dito, ainda, das conseqüências que me adviriam”, escreveu Lauro na carta de desculpas. 
Diante da renúncia, o presidente do Legislativo municipal, o vereador Antônio Morais Firme (PSDB), determinou o fim do inquérito que julgaria os direitos políticos do acusado na Comissão Processante. 
SUPLENTE 
O suplente de Lauro, o tucano Samuel Mersher, disse que vai trabalhar para retribuir os votos que recebeu dos eleitores vianenses. Mesmo pêgo de surpresa, Samuel salientou que vai buscar parceiros para melhoria da cidade. 
Aliado da prefeita Solange Lube (PSDB), o parlamentar vai defender seu espaço em uma das comissões permanentes da Casa. Ele foi vereador de 1997 a 2000, no vaga do vereador João José Barbosa, também assassinado por divergências políticas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>