Definições após março 
<b>  </b>
 
Os nomes dos pré-candidatos que deverão compor o quadro eleitoral nas eleições de 6 de outubro só serão definidos após março. Isso porque os diretórios municipais já anunciaram que vão deixar para após o Carnaval as decisões sobre coligações e alianças. No município da Serra, nenhum dos deputados estaduais que concorrem à vaga de prefeito – Brice Bragato (PT), Gilson Gomes (PFL) e Luiz Carlos Moreira (PMDB) – avalia a possibilidade de alianças partidárias com os demais colegas de plenário. Brice adiantou que o PFL não faz parte do histórico de alianças do Partido dos Trabalhadores e, além do mais, acha pouco provável um acordo com o PMDB, cujos nomes mais cotados são o do senador João Baptista Motta e o próprio Moreira. As possíveis alianças no município serrano, segundo Brice, poderão ocorrer entre PT, PSB, PHS, PMN, PDT e PCB. O deputado pefelista Gilson Gomes informou que o partido, por enquanto, está sozinho na briga pela prefeitura, mas ressaltou: “Nós temos uma filosofia de conversa e, com certeza, vamos agregar”. “Neste ano, devido à tradição de papel ativo no município, vamos trabalhar de forma a agregar, somar esforços e não dividir. Eu não vou impor a minha candidatura. O partido vai buscar o que é melhor para a comunidade”, discursou Gomes. A realização de convenções destinadas a deliberar sobre coligações e escolha de candidatos a prefeito, viceprefeito e vereador será a partir de 10 de junho, conforme estabeleceu o Tribunal Superior Eleitoral (TSE).   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

