Botafogo com a força máxima 
<b>  </b>
 
RIO – O Botafogo prepara a sua estréia na Copa do Brasil com novo ânimo e encara na primeira partida da competição o Maranhão, quarta-feira, às 20h30, em São Luís. Após vencer a Portuguesa/RJ no sábado pelo Campeonato Carioca e continuar na disputa por uma das duas vagas no quadrangular final da Taça Guanabara, o técnico Levir Culpi garante força máxima. “Na Copa do Brasil, não se pode vacilar porque é no sistema mata- mata. É importante entrar com a força máxima nesse jogo”, disse o treinador. Pela primeira vez no ano, a equipe joga com seu meio-campo titular: Fernando, Túlio, Valdo e Camacho. No ataque, Alex Alves, que não enfrentou a Portuguesa por estar suspenso, forma a dupla de ataque com Dill. Quem tem boas possibilidades de ser relacionado para o banco é Almir. Ele participou de um coletivo na semana passada, fez dois gols, deu passe para dois, e está recuperado da hepatite. A preparação de Almir vem sendo feita para que ele enfrente o Vasco, no próximo domingo, no Maracanã. Mas, dependendo de sua reação no treino de hoje, poderá viajar com a equipe. O ideal para o treinador seria o time vencer o Maranhão por diferença de dois gols, evitando a necessidade do jogo de volta no Rio. Para Valdo, o importante é a equipe não queimar etapas. “Aos poucos, todos os jogadores estão recuperando o seu melhor condicionamento físico e a tendência é o time apresentar um futebol próximo do mostrado na disputa da Série B já contra o Vasco”. A briga na lateral direita começa a ficar acirrada. Márcio Gomes fez o primeiro gol da vitória sobre a Portuguesa e Ruy, que entrou no time na metade do segundo tempo, mostrou bom toque e força para defender e atacar. “A briga vai ser boa. Com isso, quem ganha é o Botafogo”, disse Ruy. ESTÁDIO O prefeito César Maia e o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, confirmaram ontem os entendimentos para a construção de um estádio com capacidade para 30 mil pessoas na rua Francisco Bicalho, em frente à Estação da Leopoldina. César Maia afirmou que não vê problema para a construção de um novo estádio, mesmo com o Maracanã e o Engenhão. “O clube treina ali e joga ali. Não concorre com grandes estádios. Na verdade, o Botafogo trocaria Caio Martins por este e voltaria ao Rio, o que seria uma alegria para os cariocas”.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

