Servidor do Judiciário reage ao nepotismo
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário do Estado (Sindijudiciário) promete acionar o Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ) caso a resolução do órgão que proíbe o nepotismo – contratação de parentes – no Poder Judiciário não seja cumprida no Espírito Santo. O prazo final para demissão dos parentes encerra no próximo dia 14.
O presidente do Sindijudiciário, Paulo Antônio Rocha Ferrari, revelou que o sindicato está preocupado com as liminares concedidas pela Justiça mantendo no cargo os parentes de magistrados contratados sem concurso público.
“Vamos aguardar o fim do prazo para nos posicionarmos. Se o resolução não for cumprida, vamos acionar o CNJ. Somos radicalmente contra o nepotismo. O sindicato prima pela realização de concurso público, conforme prevê a Constituição Federal”, afirmou Paulo Antônio.
O sindicalista, no entanto, admitiu que é necessária a manutenção de alguns cargos comissionados no serviço público. “Cargos de confiança são necessários, principalmente em funções administrativas. Só que isso deve ser exceção, não regra”, observou.
E completou: “Queremos concursos públicos para a contratação de servidores. Ainda há muitos cargos para serem preenchidos por concurso. Isso reduziria muito o número de cargos comissionados.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

