Cefet vai abrir 18 vagas em concurso
<b>  </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) vai abrir concurso público para preencher 18 vagas. A informação é do Ministério da Educação (MEC) que já distribuiu as 280 vagas autorizadas pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão para as instituições federais de educação profissional e tecnológica.
As 18 vagas que serão abertas pelo Cefet-ES são para os seguintes cargos: analista de sistema, assistente social, psicólogo, técnico em assuntos educacionais, assistente de administração e auxiliar de assuntos educacionais.
Segundo o coordenador-geral de Supervisão da Gestão das Instituições Federais de Educação Profissional e Tecnológica do MEC, Gleisson Cardoso Rubin, para recompor os quadros dessas instituições seria necessário contratar 10 vezes mais profissionais do que o autorizado. “A contratação é necessária, porém insuficiente”, garantiu.
A seleção dos técnicos será de responsabilidade dos cefets, das escolas agrotécnicas federais, das instituições vinculadas e da Escola Técnica de Palmas, que devem publicar os editais do concurso em até  seis meses. Os salários vão de R$ 890,00 a R$ 1,5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

