PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tom de campanha
O programa eleitoral do PDT levado ao ar na noite da última segunda-feira serviu para evidenciar que o partido deve lançar candidato ao governo estadual, em 2006, ao mesmo tempo em que praticamente enterra um possível acordo do líder da legenda, Sérgio Vidigal, com o governador Paulo Hartung, para disputar o Senado.
Vidigal deixou patente que “não haverá candidatura única para o governo”, fez críticas à segurança pública e deixou entender que será ele o candidato da oposição ao Executivo.
Porém coube ao ex-governador Max Mauro as críticas mais ácidas, inclusive contra a base aliada do governo no Legislativo.
Do lado do governo, o programa foi visto como precipitado, nervoso e com críticas injustas na medida em que não reconhecem os avanços registrados no Estado.


Três Pontões
Reunida com a bancada federal capixaba, ontem, a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, prometeu empenho para que o Parque Nacional dos Três Pontões, entre Águia Branca e Pancas, seja transformado em Área de Preservação Ambiental (APA).
Mas avisou que não é tarefa simples. No entanto, é a saída para garantir a permanência de quase 600 famílias de pomeranos que habitam a região.


Insegurança
A insegurança no prédio da Assembléia Legislativa levou os deputados Marcelo Santos (PTB) e Fátima Couzi (PTB) a visitar ontem a Câmara Federal, em Brasília, em busca de diretrizes para implantar aqui a polícia legislativa.
A idéia é reciclar os atuais seguranças da Assembléia, ao mesmo tempo em que serão liberados os 18 policiais militares que prestam serviços na Casa, para que voltem a atuar na corporação.


Pedalada de tucano
Ao ser confirmada a filiação do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço, no PSDB, o presidente do diretório municipal do partido em Vila Velha, Luiz Felipe Nogueira de Sá, comparou o ato à contratação do jogador Robinho pelo Real Madrid.
“Agora temos mais um craque para dar pedalada nas urnas”, disse, arrancando gargalhadas na reunião feita no Palácio da Fonte Grande.


De volta
Há cinco anos desativado, o PCB tenta ressurgir. O radialista Aurélio Carlos de Moura convida interessados para encontro no auditório 1 da Assembléia Legislativa, às 18 horas de sexta-feira, de olho numa comissão provisória.
Fundado em 1922, o partidão já teve em suas fileiras o governador Paulo Hartung.

Desautoriza
O vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), enviou ofício à Blokos Engenharia desautorizando o uso de sua imagem em propaganda da empresa, conforme veiculado no último final de semana. Alega que fere o Código de Ética dos Servidores e a lei de improbidade.


GaleriA

+ A Câmara da Serra faz escola. Em Santa Maria de Jetibá, vereadores que se reúnem uma vez por semana também rejeitaram a redução do recesso de 90 para 30 dias.
+ O vereador Reinaldo Matiazzi (PT) informa que apresentou na Câmara de Vitória moção de aplauso, e não voto de louvor, por um casamento a ser realizado sábado próximo. 
+ A deputada Luzia Toledo (PP) é autora do pedido de sessão solene, às 19 horas de hoje, na Assembléia Legislativa, homenageando a Maçonaria.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>