CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não fui assaltar ninguém nem dançar tango na Argentina” Benedita da Silva lembrando o bordão “não matei, não roubei” do ex-senador José Arruda 
PTB ganha Dirceu no papo 
A expressão tensa e preocupada do poderoso chefão José Dirceu foi substituída pela de alívio, na reunião de ontem com o presidente nacional e o líder do PTB na Câmara, deputados Roberto Jefferson (RJ) e José Múcio (PE). O ministro esperava ouvir nova exigência de ministérios, como fazem PMDB e PP. Mas os dois foram dizer que o partido apoiará o governo Lula mesmo sem ganhar ministérios. Ganharam algumas diretorias em estatais. 
Acordo custou caro O BNDES tem alguns dos melhores advogados do País em seus quadros, mas contratou por R$ 1,5 milhão o escritório de Bocater, Camargo, Costa e Silva Advogados Associados para a “recuperar créditos” junto à americana AES. Acharam pouco e firmaram outro “termo aditivo” de R$ 1,750 milhão. 
Nem pensar Sabendo que Itamar Franco, embaixador em Roma, queria trocar de posto com Paes da Andrade, o ex-presidente português Mário Soares pediu ao atual embaixador do Brasil em Lisboa que recusasse a proposta. 
Ataque pessoal O governador pernambucano Jarbas Vasconcelos colabora para a dificuldade do presidente Lula em tomar decisões: mandou dizer que se sentirá pessoalmente atingido com a nomeação de Eduardo Campos (PSB-PE), seu inimigo, para o cargo de ministro de Ciência e Tecnologia. 
Cascata-tur O Portal Brasileiro de Turismo, na internet, só oferece a opção de acesso em português, mas a Embratur jura que recebe 4 mil visitantes por dia, sendo 24% estrangeiros – a maioria americanos e argentinos. Só para comparar: o site da Previdência Social recebe em média 490 visitas diárias. 
Reciprocidade aérea O piloto do Hércules C-130 da Marinha americana, que pousou há três dias em Porto Velho (RO), bancou o malandro. Desautorizado a pousar em território boliviano, tentou cortar caminho pelo Brasil, casa de mãe Joana. A tripulação só foi liberada após um pedido formal da embaixada americana. 
Falta bússola Há pouco mais de um mês, um helicóptero americano violou o espaço aéreo em Rondônia para resgatar dois tripulantes mortos e um ferido. Avisada após o resgate, a Aeronáutica ainda apura o caso. 
Ele quer distância O presidente da Câmara, João Paulo Cunha (PT-SP), sonha com um gabinete ainda maior e que o dispense de passar pelo Salão Verde (quando fica vulnerável a eleitores e jornalistas) para ir às sessões. Por isso planeja ocupar o espaço do comitê de imprensa, colado ao plenário. 
E os ladrões de lá? Se o governo Bush vai impedir que suspeitos ou acusados de corrupção entrem nos EUA, tampouco deveria deixá-los sair. É o caso do vice-presidente Dick Cheney, suspeito de favorecer sua empresa, a Halliburton, de abiscoitar contratos de US$ 7 bilhões para “reconstruir” o Iraque. 
PODER SEM PUDOR 
Nicotina faz mal Chamado de “subnitrato do PFL de Marco Maciel” pelo radiologista e deputado Pedro Corrêa (PP-PE), o clínico geral Inocêncio Oliveira lembrou que subnitratos são substâncias vasodilatadoras, “que fazem bem às coronárias”. E arrematou, com fina ironia: “Ao contrário da nicotina do cigarro, inimiga do coração e das artérias...” Foi uma referência à denúncia de envolvimento do deputado Pedro Corrêa com a máfia de falsificadores, inclusive de cigarros. 
Digital e manual George Hic! Bush discutiu com Lula o caso da identificação nos aeroportos e também sobre a Alca. No caso das impressões digitais, os americanos não querem dar os dedos e, no caso da Alca, eles querem meter a mão.
 Bom cabrito O secretário de Saúde de Pernambuco, Guilherme Robalinho, é o auxiliar dos sonhos de qualquer governador. Bom cabrito, ele não reclama das críticas sobre coisas que independem dele, como a falta de dinheiro para hospi - tais ou pela demora na realização de concursos públicos. 
Troca-troca O governador da Paraíba, Cássio Cunha Lima, continua enrolando, desde que disse esperar a “anuência” do presidente Lula para trocar o PSDB pelo PTB. O governo informou ao partido que vê a transferência com bons olhos. 
Pensando bem... ...o piloto americano preso em São Paulo fez com o dedo médio o mesmo gesto que os políticos fazem para a gente há tempos. 
Falta de caixa O leite longa-vida da Parmalat está sumindo das prateleiras. Será substituído pelo morte-súbita.
 Um velho símbolo O vice-líder do governo na Câmara, Professor Luizinho (PT-SP), quer uma definição rápida da reforma ministerial: “é hora de bater o martelo”, diz. O problema de Lula é que, ao dispensar amigos, ele teria de usar a foice. 
Impunidade na Bahia Condenado pelo assassinato covarde do jornalista baiano Manoel Leal, ocorrido há 6 anos, o policial Monzar Brasil foi libertado no dia 23 por um habeas corpus solicitado, concedido e executado em seis horas. Pior: ele continua funcionário da Secretaria de Segurança da turma de ACM.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>