Eurico exige R$ 10 milhões por Alex Dias
<b>  </b>
 
RIO – O presidente do Vasco, Eurico Miranda, não aceita liberar o atacante Alex Dias sem o pagamento integral da multa rescisória prevista no contrato, que é de R$ 10 milhões. O artilheiro do Vasco, que marcou 30 gols em 2005, interessa ao Internacional.
Aos 33 anos, Alex Dias tem contrato com o Vasco até julho de 2007. Durante o ano, o atacante esteve duas vezes perto de deixar o clube. Ambas após receber propostas do futebol europeu. Mas a diretoria renegociou o salário do jogador e também prolongou o tempo do vínculo, conseguindo, com isso, aumentar o valor da multa rescisória.
“Recebi algumas sondagens. Mas estou tranqüilo. Fui bem recebido no clube, a torcida gosta muito de mim”,  disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

