Funcionários da GDK decidem manter greve
<b>  </b>
 
Os funcionários da GDK, empresa responsável pela reforma da plataforma de petróleo P-34, voltaram a se reunir em assembléia, na manhã de ontem e votaam pela manutenção da greve.
Eles interditaram um trecho da avenida República, no centro de Vitória, mas liberaram a via logo após a assembléia. De acordo com representantes do Sindicato da Construção Civil, a GDK não apresentou nova proposta para a categoria.
Os trabalhadores alegam que a empresa não está cumprindo o acordo coletivo assinado em maio.
As negociações agora serão intermediadas por um representante da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e, caso não seja fechado um acordo, a discussão será levada para a Justiça do Trabalho.
Na próxima segunda-feira, os trabalhadores voltam a fazer assembléia, às 7 horas da manhã, para conhecer e votar as propostas apresentadas na reunião desta tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

