Estrela diz que vai entrar no tapetão
<b>  </b>
 
Inconformado com a perda do título – foi a quarta vez seguida, em quatro anos, que o clube ficou com o vice-campeonato – os dirigentes do Estrela prometeram entrar hoje com um recurso na Federação de Futebol para tentar melar o campeonato conquistado pelo Vitória.
Segundo o diretor de futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca, o Vitória teria inscrito o jogador Elivélton sem condições de jogo para as finais do campeonato.
“No último dia de prazo para dar entrada com os registros dos contratos na Federação de Futebol eu estava lá, regularizando as situações dos jogadores Eduardo Pará e Terceirinho, quando tomei conhecimento de que o Elivélton tinha assinado contrato através de uma procuração”, afirmou.
De acordo com o dirigente cachoeirense, o contrato de Elivélton não foi mandado no prazo: “Vamos entrar na Justiça. O contrato do Elivélton foi mandado fora do prazo, e nem se assina contrato por procuração”, revelou Fonseca.
Após o fiasco em mais uma final, o presidente do Estrela, Bruno Mazzoco, disse que o time dificilmente disputará a Copa Espírito Santo este ano por já estar com uma vaga assegurada na Terceirona do Brasileiro.
“É pouco provável a gente disputar a Copa Espírito Santo”, adiantou, sem esconder a frustração.
Um exemplo do clima tenso que marcou a decisão foi o fato do técnico Rubens Filho, o Rubão, ter sido expulso do banco de reservas, ainda no primeiro tempo, após reclamar da arbitragem.
A torcida do Estrela compareceu em seis ônibus fretados. Nos seus 90 anos de existência, o clube cachoeirense nunca foi campeão estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

