Futuro de construção em debate
<b> Começa no dia
23 encontro de
especialistas do
setor de construção
civil no Centro
de Convenções </b>
 
Considerado um dos setores que mais cresceu nos últimos três anos no Espírito Santo, empresários da construção civil estarão reunidos entre os próximos dias 23 e 25, no Centro de Convenções de Vitória, para discutir as perspectivas do segmento no Estado e no País.
Trata-se do “Encontro dos profissionais da construção civil – Valorizando pessoas e alcançando resultados”, que contará com a participação de renomados engenheiros brasileiros e presidentes de importantes instituições do setor.
Ao todo, o evento contará com seis painéis e minicursos – sendo três no primeiro dia, e outros três no segundo –, onde serão discutidos desde conceitos para gestão empresarial, tendências da construção civil, gestão de processos até relacionamento interpessoal.
O último dia do encontro será finalizado com um churrasco de confraternização.
No primeiro dia, as atenções estarão voltadas para o painel “Necessidades e tendências da construção civil”, em que o engenheiro Luiz Augusto Milano vai falar sobre a capacitação dos profissionais do setor diante das transformações do mercado.
No mesmo painel, a engenheira e diretora da NGI Consultoria, Maria Angelica Covelo Silva, contará sobre o desempenho das empresas por conta das novas metodologias de desenvolvimento da produção.
Pela programação, no segundo dia, os participantes vão discutir sobre “Segurança, Meio Ambiente e Métodos Construtivos”, com a realização de quatro minicursos: impermeabilização; cuidados e manutenção pós-obra; causas, efeitos e soluções das principais patologias do concreto; e gestão de resíduos nos canteiros de obra.
Na ocasião, ainda haverá um painel sobre “Gestão de Processos”, com a engenheira, pesquisadora e consultora Ana Lúcia Rocha de Souza e com o engenheiro e diretor de projetos e construções da Tishman Speyer Properties (SP), Luiz Henrique Ceotto.
Já no sábado, dia 25, haverá uma solenidade de encerramento, às 9 horas, além de um concurso de novas ferramentas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

