NOTAS
<b>  </b>
 
Vale tem lucro de R$ 2,184 bilhões
A Companhia Vale do Rio Doce anunciou um lucro de R$ 2,184 bilhões no primeiro trimestre de 2006, com crescimento de 35,3% em relação ao mesmo período de 2005.
Na comparação com o quarto trimestre de 2005, porém, houve queda de 17,2%.

Ruralistas fazem protestos no País
Ruralistas mantiveram ontem vários pontos do País os protestos contra a política agrícola e econômica do governo federal, batizados de “Grito do Ipiranga’’.
O movimento se iniciou no Mato Grosso e já se estendeu a Paraná, Goiás, Mato Grosso do Sul e Estados do Nordeste. Em vários locais, rodovias permanecem bloqueadas. Em Alagoas, o desbloqueio de um trecho da BR-101 ocorreu por ordem judicial e resultou na morte de uma pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

