Moreira pede arquivamento de denúncia
<b>  </b>
 
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) pediu na reunião da Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa, na noite de ontem, realizada no plenário “Rui Barbosa”, o arquivamento do pedido de cassação de seu mandato formulado pelo Partido Socialismo e Liberdade (Psol). 
O deputado, que é acusado de envolvimento no desvio de verbas públicas durante a gestão do ex-deputado José Carlos Gratz, delegou ao seu advogado, Sebastião Gualtemar Soares, a função de representá-lo no processo e levantou uma questão de ordem se eximindo das denúncias de corrupção.
O advogado Gualtemar Soares leu a questão de ordem pedindo o arquivamento do processo por falta de provas contra seu cliente. A representação do Psol está baseada em informações publicadas na imprensa e, segundo a defesa, não condizem com a verdade.
“A representação contém fatos noticiados e não provados. Denúncias não incriminam ninguém”, defendeu o advogado.
Luiz Carlos Moreira solicitou, ainda, aos deputados atenção especial sobre a forma como a representação foi feita e reforçou o pedido do arquivamento do processo, dizendo que “existem erros graves na representação”.
O corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB), se valeu do prazo regimental de 48 horas para analisar a questão de ordem levantada por Moreira. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

