Parecer sobre férias sai hoje
<b>  </b>
 
A Comissão de Justiça (CJ) da Assembléia Legislativa do Estado se reúne hoje, às 13h30, para definir o futuro da proposta de emenda constitucional que reduz de 90 para 30 dias as férias dos deputados estaduais.
A proposta de autoria da deputada Fátima Couzi (PRTB) está desde o dia 26 de março na comissão. A deputada reclama que o prazo para que os membros da CJ votassem a admissibilidade ou não do projeto terminou no dia 15 de abril.
O presidente da Comissão de Justiça, José Ramos (PFL), disse ontem que vai escolher hoje, durante a reunião, o relator da proposta de emenda.
Após a votação do seu parecer pelos membros da CJ, a matéria será enviada à Mesa Diretora que colocará o projeto em votação no plenário. 
A proposta de emenda altera o artigo 58 da Constituição Estadual e propõe que a Assembléia se reunirá anualmente, independente de convocação, de 15 de janeiro a 15 de julho e de 1° de agosto a 31 de dezembro.
A proposta de redução das férias já recebeu o apoio dos seguintes deputados: Sueli Vidigal (PDT), Carlos Casteglione e Brice Bragato (PT), Marcelo Santos (PTB), Euclério Sampaio (PMN), Reginaldo Almeida (PSC), Janete de Sá (PSB), Robson Vaillant (PL), Paulo Foletto (PSB).
Em represália ao projeto da parlamentar, alguns deputados se opõem à matéria e prometem apresentar uma emenda sugerindo que as sessões na Assembléia ocorram também às quintas e sextas-feiras. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

