Senador desiste de disputa para deputado
<b>  </b>
 
O senador Marcos Guerra 
(PSDB) anunciou ontem que não será mais candidato a deputado estadual nas eleições deste ano. Ele desistiu de concorrer à Assembléia Legislativa devido à legislação eleitoral – que para ele prejudica os candidatos novatos – e à falta de tempo.
Suplente do senador Gerson Camata (PMDB), Guerra assumiu no Senado em maio deste ano, quando o peemedebista se licenciou do cargo.
“Desisti de concorrer porque represento várias entidades, tenho uma empresa que exige muita dedicação, e a atual legislação eleitoral contribui para a reeleição dos detentores de mandato”, afirmou.
Guerra é vice-presidente do Conselho de Assuntos Legislativos da Findes (Federação das Indústrias do Espírito Santo), membro da Confederação Nacional da Indústria (CNI) e da Associação Brasileira da Indústria Têxtil.
O senador citou ainda o fato do seu partido integrar uma grande coligação, o que vai exigir muito empenho dos candidatos, como sete dias por semana de campanha.
“A legislação não permite recursos como outdoor, camisetas, bonés, brindes. O candidato vai ter que estar muito próximo do eleitor e agora não tenho esse tempo”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

