Justiça faz mutirão para mutuários
<b>  </b>
 
A Justiça Federal do Espírito Santo realizará de 23 a 27 deste mês o quarto mutirão de audiências de conciliação entre mutuários do Sistema Financeiro de Habitação (SFH) e a Caixa Econômica Federal (CEF).
As audiências serão realizadas de forma coletiva entre as 3ª, 4ª e 5ª Varas Cíveis, das 12 às 17 horas, no auditório da Justiça Federal, Cidade Alta, Vitória. Cerca de 128 audiências estão previstas e a pauta de processos já está disponível no site da Justiça Federal (www.jfes.trf2.gov.br).
Uma equipe de 24 profissionais (quatro juízes federais, 15 servidores da Seção Judiciária do Espírito Santo e cinco funcionários da Caixa/Engea) estarão empenhados para agilizar os processos e obter o maior número possível de acordos, por meio dos quais os mutuários podem angariar descontos em seu saldo devedor, junto ao SFH.
No terceiro mutirão, realizado pela Justiça em novembro de 2005, foram realizadas 44 audiências e obtidos 26 acordos, representando um total de mais de R$ 1,16 milhão.
Caso o mutuário não tenha interesse no acordo, ele não será obrigado a comparecer. Mas, segundo a Justiça, o mutirão também pode gerar inícios de negociação, com a suspensão da audiência por determinado período ou redesignação da mesma.
O mutuário que não for convocado para participar do mutirão, mas tiver interesse em participar, poderá entrar em contato com a Caixa para verificar a possibilidade de acordo direto com o agente financeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

