CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“O PMDB terá ministérios e não apenas ministros”
Deputado Michel Temer (SP), presidente do PMDB, sobre a reforma do governo Lula
Exportação: colapso anunciado 
O comércio exterior brasileiro pode sofrer um colapso, a partir de julho, quando começa a vigorar o sistema de prevenção contra “ações terroristas” (ISPS Code) nos terminais portuários de 150 países. Sem certificação de segurança nas instalações portuárias, as cargas brasileiras estarão sujeitas a rejeição, nos portos de destino. O Brasil não adotou qualquer providência: o governo acha que o encargo é dos exportadores, e vice-versa. 
Tesão de interesse público Além dos problemas causados por 2,5 milhões de goianos, mineiros e até baianos que utilizam a rede pública de Brasília, o secretário de Saúde do DF, Arnaldo Bernardino, ainda enfrenta curiosas ordens judiciais: uma delas o obrigou, há dias, a fornecer Viagra para um ansioso cidadão brasiliense.
 Mundo global O ministro Cristovam Buarque (Educação) viajará em caráter particular a Lisboa, semana que vem, para lançar dia 23 o livro “Admirável Mundo Atual” (Geração, SP, 334pp., R$ 34) – uma original análise do mundo globalizado. 
Plataforma encalhada Metalúrgicos de Angra dos Reis temem que a Petrobras construa a P-51 no exterior, gerando lá fora os milhares de empregos prometidos pelo governo do Rio. Rosinha Matheus ainda não as isentou de ICMS. É jogo político com o governo federal, acusa o vereador Aguilar Ribeiro (PCBdoB). 
O triunfo do lobby Causou alvoroço, no Congresso, a notícia de que o prefeito petista de Blumenau (SC), Décio Lima, aquele que levou Lula a Oktoberfest, contratou um lobista em Brasília para “agilizar” a liberação de verbas federais. 
Reciprocidade, já Também o Reino Unido maltrata brasileiros. Quando desembarcam em Londres, muitos são barrados no aeroporto, submetidos a “exames físicos” vexatórios e repatriados à força. Nenhum inglês passa por isso no Brasil. 
Tamancadas No jornal português “Correio da Manhã”, a chacota pegou Lula. O leitor F. Santos exigiu que expulsem brasileiros de Portugal, porque o Brasil descumpre o “acordo de reciprocidade” (certamente porque não maltrata portugueses que aqui desembarcam) e sugere que informem ao Presidente por telefone “pois é do conhecimento geral que Lula tem dificuldade em ler”. 
Dolce farniente Itamar Franco cansou do dolce farniente e da própria incapacidade de dar “bom dia” em outro idioma: ele propôs trocar de posto com o embaixador do Brasil em Lisboa, Paes de Andrade. Recebeu “não” como resposta. 
Pensando bem... ...finalmente caiu a ficha dos americanos. Só no Rio, por enquanto. 
Marcação teatral Paulo Maluf é um artista. Era prefeito de São Paulo, em outubro de 1996, e visitava o Salão do Automóvel. A certa altura, percebeu que o governador do Estado, Mário Covas, adversário, caminhava em sua direção. Ficou de costas, parado. Quando Covas já estava a um metro e meio de distância, um assessor murmurou entre os dentes: “agora!”. Naquele instante, Maluf se virou rapidamente e passou pelo governador, acenando sem parar: “Oi, Mário.” Deixou Covas com a mão no ar e sorriso amarelo no rosto. 
Também quero Além de Garibaldi Alves (RN) e Hélio Costa (MG), candidatos deles mesmos, e de Romero Jucá (RR), candidato do líder Renan Calheiros, a senador Ney Suassuna (PB) entrou na corrida para ser ministro do PMDB. 
Mão no nariz Lula continua reticente, em relação à reforma ministerial, porque faz muitas ressalvas aos políticos do PMDB. São tantas as ressalvas que, a rigor, ele gostaria de destinar aos novos aliados apenas os cargos de desconfiança. 
Anvisa camarada A Agência Nacional de Vigilância Sanitária planeja aumentar em 50 vezes o limite do agrotóxico RoundUp na soja transgênica RR, da Monsanto. Se o fizer, ajudará a multinacional a estancar o prejuízo acumulado há 2 anos. 
Tudo são flores A Câmara dos Deputados paga quase meio milhão de reais (R$ 470 mil) a uma empreiteira, a Santa Helena Urbanização e Obras, para a manutenção de vasos ornamentais nas áreas externa e interna do seu prédio. 
Decepção O ministro demissionário Roberto Amaral (Ciência e Tecnologia) não sairá atirando, mas acha que o projeto de Lula & patota é manter-se no poder por muito tempo, esquecendo o que sempre pregou. Está decepcionadíssimo. 
Ai, ui! Ontem foi Dia Nacional do Vodu em Benin, na África. O feriado reuniu milhares de feiticeiros na cidade de Wi - da. Havia brasileiros, mas não se sabe os bonecos de quem espetaram. Só perguntando em Brasília se doeu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>