Vidigal quer fim de imposto para coletivos
<b> O candidato do PDT ao governo
prometeu acabar com cobrança
de ICMS sobre o combustível
para ônibus do transporte coletivo </b>
 
Isentar as empresas de transporte coletivo da cobrança do ICMS sobre o combustível para que elas possam diminuir o preço das tarifas. Essa foi a promessa do candidato ao governo pelo PDT, Sérgio Vidigal, em um café da manhã com motoristas e trocadores de ônibus, ontem, às 4h30. 
O pedetista disse que a passagem do Transcol é cara e que é necessário que o governo do Estado subsidie a tarifa para diminuir o seu preço.   
“O governo pode parar de cobrar das empresas de ônibus o imposto sobre o combustível. Dessa forma, elas não terão prejuízo e poderão baixar o valor da tarifa”, afirmou. 
Já tendo mencionado anteriormente que o transporte coletivo capixaba era “socorrido com um pequeno subsídio que agrada mais aos empresários do que ao usuário do sistema”, o candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, apóia seu aliado.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros no Estado do Espírito Santo (Setpes), Jaime De Angeli, espera que a promessa possa ser cumprida. “A maior luta do setor de transportes é pela redução dos impostos”, disse.
Mas para o coordenador da campanha do governador Paulo Hartung, Sebastião Barbosa, a proposta não vai sair do papel. 
“Vidigal está fazendo mil promessas. Essa é apenas mais uma delas. Hoje, o Estado já não cobra o IPVA de ônibus e reduziu outras alíquotas do setor”, rebateu. 
Hoje, os pedetistas fazem campanha em Vitória. Pela manhã, será realizado corpo-a-corpo no Morro São Benedito e, à tarde, no Morro do Cruzamento. 
O candidato ao governo fecha o dia com caminhada e bandeiraço na avenida Dante Michelini, em Camburi, enquanto Max participa de jantar de adesão à sua candidatura.

AGENDA DOS CANDIDATOS

n Paulo Hartung (PMDB)
• 11h – Participa da solenidade de assinatura do Consórcio Intermunicipal de Prevenção à Violência e Criminalidade, no Palácio Anchieta, em Vitória
• 12h30 – Almoço com o secretário nacional da Segurança, Luiz Fernando Corrêa, no Palácio Anchieta, Vitória
• 16h – Encontro com alunos e professores das escolas que alcançaram os melhores resultados no Prova Brasil (avaliação nacional), no Palácio Anchieta, em Vitória

n Sérgio Vidigal (PDT)
• 8h30 – Corpo-a-corpo no bairro São Benedito, em Vitória
• 14h – Corpo-a-corpo no Morro do Cruzamento, em Vitória
• 18h – Corpo-a-corpo e bandeiraço na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória
n Elias Coelho (PCO) 
• Todo o dia – Gravação do programa eleitoral de TV
n Professor Daniel (Psol)
• 6h30 – Bandeiraço do Psol, na Ufes
• 8h30 – Corpo-a-corpo na feira livre de Cobilândia, em Vila Velha
• Tarde – Gravação do programa eleitoral de rádio e TV
n Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• 8h – Gravação do programa eleitoral de TV
• 12h – Expediente interno no comitê, em Vitória
• 17h – Reunião do partido no comitê
• 19h30 – Participa de palestra na Igreja Santa Rita, na Praia do Canto, em Vitória

n  Coronel Figueiredo (PSL)
• Manhã – Atendimento no comitê, em Vitória
• 14h – Caminhada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
• 16h – Caminhada no bairro Jardim América, em Cariacica
• Noite – Agenda livre 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

