Morre ex-secretário de Comunicação
<b>  </b>
 
O ex-secretário de Comunicação do governo do Estado, o jornalista José Nunes Dias, foi enterrado na tarde de ontem no Cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras. Mais de 100 pessoas compareceram ao local para prestar a última homenagem.
No ano de 2002, Nunes descobriu que estava com câncer no pulmão. Dois anos depois, ele teve que ser submetido a uma cirurgia para a retirada de um dos pulmões. 
Na noite de 31 de dezembro de 2004, ele recebeu a notícia de que estava novamente com a doença. Na última terça-feira, ele foi internado no hospital Santa Rita. Por volta das 23 horas, ele morreu. 
Num de seus depoimentos, veiculados no seu próprio site na internet – www.cacp.org.br/testemunho –, o jornalista conta que aos 16 anos, em uma festa de família, bebeu apenas um gole de cerveja e tornou-se um alcoólatra. 
Ele lembra no depoimento que por mais de 10 anos esteve ligado às drogas e ao álcool. Somente depois de muito sofrimento, Nunes, que também escreveu a obra “O Sobrevivente”, diz ter conseguido se ver livre da dependência química.  

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

