PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Palocci vai tentar resistir à crise
Apesar de viver a sua maior crise dentro do governo e de ter perdido o apoio do PSDB e do PFL, partidos que sempre o apoiaram, o ministro da Fazenda, Antônio Palocci Filho, decidiu pagar para ver.
Ele estabeleceu o prazo de uma semana para sentir se terá ou não condições de continuar no cargo.
Se, durante esse período, as denúncias que pesam contra Palocci perderem substância, o ministro irá permanecer à frente da economia, mesmo com a imagem bastante arranhada depois do depoimento do caseiro Francelino Santos Costa.
O prazo de uma semana foi fixado com base nas crises anteriores. O exemplo das outras denúncias mostra que esse é o tempo suficiente para a crise perder força.
Se resistir, a crise da República de Ribeirão Preto se tornará mais uma das muitas erupções enfrentadas por Palocci.
Durante esse período, o ministro tentará costurar apoios os mais amplos possíveis, tanto na esfera política como na área empresarial. O problema é que, tanto quanto na área política, Palocci já não goza do mesmo apoio no meio empresarial como no passado recente.
O comportamento do mercado financeiro nos últimos dias indica que não há uma preocupação muito grande por parte dos agentes econômicos no caso de uma eventual saída de Palocci.
Tanto a Bolsa como o dólar e os juros no mercado futuro não tiveram oscilações significativas.
“O comportamento dos preços do mercado financeiro indica que, na possibilidade de Palocci sair, a política macroeconômica será mantida pelo governo”, diz Sérgio Werlang, diretor do Itaú.
O consenso do mercado é que, caso Palocci saia do ministério, será substituído por seu secretário-executivo, Murilo Portugal, que tende a manter a mesma linha da atual equipe, o que não altera os rumos da economia.
A aposta maior, no entanto, é na permanência de Palocci. Para Rogério Schmitt, da consultoria Tendências, ainda não se configurou um cenário irreversível para as chances de Palocci permanecer à frente da Fazenda.
“O desgaste na blindagem de Palocci aparenta ser mais superficial do que estrutural”, diz Schmitt.

Regulação do gás
A Abdib (indústria de base) irá criar um grupo especial para analisar o projeto de lei do governo federal que visa instituir um marco regulatório para o setor de gás natural. O órgão pretende convidar a Agência Nacional do Petróleo para as reuniões.
Paulo Godoy, presidente da entidade, afirma que a existência de dois projetos de lei sobre a mesma questão deve causar atraso na criação do marco regulatório do gás.
“A melhor forma de conduzir o processo era negociar com a Petrobras, maior investidor do setor, os pontos polêmicos.”

Páginas com sabor
A chef Carla Pernambuco assinou contrato com a Editora Nacional, a mesma do livro “Dona Benta”, para lançar seu quarto volume.
Batizado de “Carlota, Um Balaio de Sabores”, o livro trará fotos de Rômulo Fialdini e Nando Buco, além de crônicas de Eduardo Logullo. O lançamento deve ser em maio.

De bem com a vida
A Febraban divulga amanhã pesquisa realizada com 52 bancos na semana passada, que mostra uma melhora sensível nas expectativas para a economia em 2006 e 2007 (veja gráfico ao lado).
Os bancos apostam num crescimento do PIB de 3,54% para este ano e de 3,66% para 2007 (contra taxas de 3,50% e 3,63%, respectivamente, em fevereiro).
Os juros (Selic) devem cair para 14,42% ao fim de 2006 e 13,20% em dezembro de 2007.
Para Roberto Troster, economista da Febraban, a tendência é a de que, nas próximas pesquisas, o mercado aposte numa taxa de juro (Selic) abaixo de 14% já para o final deste ano.

Pelo telefone celular
O presidente do Banco do Brasil, Rossano Maranhão (foto), vai anunciar nos próximos dias um acordo com todas as operadoras de telefonia móvel do País que permitirá aos clientes da instituição realizar suas operações (consulta de saldo, envio de DOC, pagamento de contas, entre outras) por meio do telefone celular.
Segundo Maranhão, o acordo cobre 99% do território nacional. Já a partir de amanhã, os 6 milhões de clientes do Banco do Brasil que acessam a instituição pela internet já poderão utilizar o celular para movimentar suas contas com a mesma senha.
“Queremos melhorar o nosso atendimento dentro do conceito de banco do bolso”, afirma Maranhão.
Os clientes do banco no Japão também poderão acessar suas contas no Brasil por meio do celular.
Para este ano, Maranhão afirma que o banco pretende abrir agências em dois novos países. O Banco do Brasil já está presente em 23 países. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>