Recesso de 18 dias para o Judiciário
<b>  </b>
Marcos Rosetti - De Brasília 
O recesso no Poder Judiciário em todo o País deverá ser limitado a 18 dias, de 20 de dezembro a 6 de janeiro, de acordo com processo em discussão no Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que será votado até o fim do mês. 
Representação da OAB do Paraná pede a aplicação da Lei n° 510, de 1966, que estabelece que as férias coletivas dos tribunais de justiça da União ocorram neste período e sejam estendidas aos tribunais regionais. 
Devido à promulgação da Emenda Constitucional 45 (reforma do Judiciário), que acabou com o recesso de até 90 dias naquele Poder, é necessário definir um período de férias forenses para os tribunais regionais que, mesmo durante os 18 dias, deverão manter um plantão de atendimento ao público. O mesmo deve ser feito pelos tribunais federais.
O relator do processo no conselho, o advogado Alexandre de Moraes, é representante do Congresso Nacional e deverá optar por aplicar a lei de 1966 para definir as férias dos magistrados e juízes. 
Isso, no entanto, sem prejuízo do período de férias legal devido a cada servidor anualmente. O fim dos três meses de férias no Judiciário foi aprovado no início do ano com a criação do CNJ.

PEDIDO
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) deve decidir hoje sobre um pedido do presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, para que o Judiciário pare as suas atividades no período de 20 de dezembro a 6 de janeiro. 
O fim do recesso de três meses havia sido determinado pelo presidente do TJ-ES, desembargador Adalto Dias Tristão. O tribunal antecipou, em maio deste ano, a decisão de acabar com as férias forenses nos meses de janeiro e julho. 
O TJ-ES pode colocar em votação, ainda, a reposição salarial de 11,98% dos servidores da Assembléia Legislativa. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

