Casagrande em restaurante a R$ 1
<b> O candidato ao Senado faz 
campanha na hora do almoço,
mas sem Hartung, que cumpre
agenda administrativa </b><br>
 <br>
O candidato ao Senado pelo PSB, o deputado federal Renato Casagrande, irá buscar votos hoje no Restaurante Popular de Vitória, no Parque Moscoso, local onde o prato de comida custa apenas R$ 1. 
Como a visita vai ser realizada às 11h30, a expectativa é de que o candidato almoce no restaurante junto com os eleitores.
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, não irá acompanhar Casagrande, como na segunda-feira, quando os dois participaram da abertura da convenção anual da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), na Serra. O peemedebista passará o dia cumprindo agenda administrativa no Palácio Anchieta. 
Casagrande terá um dia bastante agitado. Logo no início da manhã, ele terá uma reunião com o secretário de Estado da Agricultura, Wolmar Loss. 
Depois, o candidato segue para uma reunião da Intersindical dos Portos, junto com a deputada federal Iriny Lopes (PT), no Centro. À tarde, ele terá um encontro com o reitor da Universidade Federal do Espírito Santo, Rubens Rasseli. O dia termina com a participação em um lançamento de campanha de deputado federal.
COMITÊ 
A coordenação da campanha de Casagrande também já definiu o local onde será instalado o comitê geral da campanha. A cidade escolhida foi Vitória e o imóvel ficará localizado na rua Hélio Marcone, número 58, em Bento Ferreira. Ainda não há data definida para a inauguração do comitê, mas a previsão é que ele seja aberto na próxima semana.
Os demais candidatos ao Senado também estão repletos de compromissos na agenda. Afonso Coradine, do Psol, acompanha o candidato ao governo pelo partido, professor Daniel Barboza, numa manifestação contra o aumento da passagem, em frente ao Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefetes).
Jorge Rody (PSL) inaugura comitê em Cachoeiro de Itapemirim. O candidato do PCO ao Senado, Fábio Lopez, faz palestra pela manhã em escola de 1° Grau do bairro Divinópolis, na Serra. Às 12 horas, ele visita pequenos agricultores nos bairros Muribeca e Putiri, no mesmo município.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
Cumpre agenda administrativa durante o dia
Sérgio Vidigal (PDT)
Manhã – Mantém agenda de reuniões internas
19h – Visita à Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), na Serra
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
9h – Grava CD para propaganda política
15h – Reunião com coordenação de campanha
Coronel Figueiredo (PSL)
Dia – Visita bairros de Vila Velha e participa de reuniões com lideranças comunitárias 
Noite – Visita lideranças de Jacaraípe, na Serra 
Elias Coelho (PCO)
5h – Realiza panfletagem na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), na agência dos Correios de São Torquato e na frente do Colégio Darwin, em Vila Velha
Professor Daniel (Psol)
9h – Participa de manifestação dos estudantes contra o aumento da passagem, na frente do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes)
À tarde – Realiza sessão de fotos e reunião com a coordenação de campanha <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>