PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta em 3 prefeituras
A decisão do TRE, de cassar o prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá, e de apertar o cerco a prefeitos acusados de crime eleitoral na campanha, fez acender a luz de alerta em mais três prefeituras capixabas, Ibatiba, Divino São Lourenço e Dores do Rio Preto.
Em Ibatiba, o segundo colocado, Lindon Johnson (PMDB), acusa o prefeito José Alcure (PPS) de transferência ilegal de votos. Em Divino São Lourenço, Miguel Caçapa (PMDB) perdeu por apenas dois votos para Edson Teixeira (PMN) e o acusa de crime eleitoral, mesmo argumento de Edson Simão 
(PMDB) contra o prefeito de Dores do Rio Preto, Carloman Bastos (PP), para quem perdeu pela diferença de 26 votos. 

Garganta profunda
Entre advogados que atuam na defesa de ex-parlamentares envolvidos em denúncias de desvios de verbas na Assembléia Legislativa, o ex-diretor da Casa André Nogueira vem sendo chamado de “garganta profunda”.
É uma alusão ao americano Mark Felt, responsável por informações que desmontaram o governo Nixon no rumoroso caso Watergate, e que só recentemente teve sua identidade revelada.

Apitos
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), também vai embarcar no projeto que reativa o trem turístico pela região serrana até Cachoeiro de Itapemirim, durante solenidade na próxima quinta-feira.
Mas tem boi na linha deste trem. O leito é considerado obsoleto, não permite locomotivas modernas, sinuoso e moroso demais, o que já fez descarrilar outras iniciativas semelhantes. 

Traíras em profusão
Durante a solenidade em defesa dos animais ameaçados de extinção, realizada no Museu Mello Leitão, Santa Teresa, no último sábado, o governador Paulo Hartung aproveitou para um rápido e bem-humorado desabafo com um assessor.
Lamentou que, ao contrário de diversos animais, as “traíras políticas” estejam se propagando de um modo incontrolável. 

O lado bom
Em visita ao Centro Biomédico da Ufes, a deputada Janete de Sá (PSB), que preside a Comissão de Ciências e Tecnologia, saiu impressionada com a qualidade e o avanço das pesquisas ali realizadas em relação à tuberculose, Aids e doenças cardiovasculares.
Autora do Código Estadual de Defesa dos Animais, Janete aprovou até os cuidados adotados com camundongos usados como cobaias. 

Morde e assopra
Coube ao deputado estadual Robson Vaillant (PL) criticar, ontem, do plenário da Assembléia Legislativa, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), por causa da denúncia apresentada pelo Sinfaes acusando-o de nepotismo.
Já as deputadas Suely Vidigal (PDT) e Mariazinha Lucas, sem partido, saíram em defesa do prefeito. Ambas consideraram que as explicações de Max foram “bastante convincentes”.  

GaleriA

Pergunta ouvida ontem numa roda de deputados: afinal, quando vão começar as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória?

Anda tenso o clima no Tribunal de Contas, após as últimas denúncias sobre compra de vaga de conselheiro.

No relatório da CPI da Criança e do Adolescente, que será apresentado nesta quinta-feira, a deputada Brice Bragato (PT) vai nominar algumas instituições que maltratam menores.

Prefeitos do PMN foram ao Palácio da Fonte Grande, ontem, formalizar convite para o governador Paulo Hartung ingressar no partido. O governador agradeceu e ficou de estudar o convite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>