DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Crescimento logístico
Dois grandes projetos no setor logístico capixaba devem sair do papel nos próximos meses. Trata-se da implantação de um complexo logístico da Cooper Trading e de um terminal de contêineres em Vila Velha.
No primeiro caso, a proposta, orçada em R$ 9,5 milhões, prevê a implantação e compra de sete galpões, um escritório, cozinha, vestiário, refeitório, ambulatório, almoxarifado, casa de balança, urbanismo, veículos e equipamentos.
O investimento, por meio do Fundap, é da Cooper Trading, que atua no ramo do comércio exterior há mais de 20 anos, operando na importação, armazenagem e distribuição.
Já as empresas Frente Oeste Ltda e Foothills Indústria e Comércio Ltda planejam a construção de um galpão para manutenção, reparação e transporte de contêineres com finalidade de exportação e importação. O investimento será da ordem de R$ 500 mil.

Brilho
Atento à consolidação do comércio sofisticado na Praia do Canto, o empresário Ricardo Vieira abriu na rua Joaquim Lírio sua primeira joalheria fora de shopping centers.
Observador das tendências do mercado, ele conta que está investindo na customização de jóias e em peças exclusivas para atender os clientes de alto nível de exigência que começaram a freqüentar a quarta loja da rede.

Gestão
O Estado vai utilizar o mesmo modelo de gestão hospitalar que vem dando certo em São Paulo, que consiste na formalização de parcerias entre a Secretaria de Estado da Saúde e entidades filantrópicas, para gerenciar hospitais públicos.
Para isso, a Sesa convidou o Serviço Social da Indústria da Construção Civil do Estado a apresentar proposta para administrar o novo Hospital São José.

Carros
O mercado de carros usados – ou seminovos, como prefere o marketing do setor – vai passar por uma sacudida na Grande Vitória: a Localiza, uma das gigantes no mercado de aluguel de carros, vai abrir um posto de venda no Estado.
As locadoras vendem muito. A relação custo X benefício do segmento indica que é mais vantajoso vender o carro com pouco tempo de uso e comprar um novo para alugar aos clientes.

Vitrines
Lojistas do Shopping Guarapari apostam em vitrines criativas para despertar o interesse dos consumidores que circulam pelo empreendimento.
Os empresários e funcionários participam até sexta-feira de um workshop com o consultor César Antônio Araújo, que vai enfocar vitrines com artigos para o verão, quando o shopping recebe até 50 mil pessoas por dia.

Lucro
A Cridasa investiu na compra de uma máquina de secagem de levedura e, como conseqüência, ganhou uma nova forma de gerar lucro, por meio da venda de ração animal.
Isso porque o maquinário produz até 10 mil quilos de ração por dia, e não compromete a qualidade do produto. A destilaria optou por produzir de três a quatro mil quilos.

Curtas

+ O presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, participa do painel “Tendências do Mercado Imobiliário: como se preparar para o futuro”, que acontece no próximo dia 19, no 78º Encontro Nacional da Indústria da Construção (Enic), em João Pessoa.
+ Conhecido como professor Marins – comentarista empresarial e de negócios – estará na próxima quinta-feira no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, para falar aos lojistas sobre estratégias de marketing e de vendas no mercado varejista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>