PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Fosso entre povo e a elite política

A democracia brasileira institucionalizada corre sério risco. Não se trata de ameaça de golpe militar, mas de uma ameaça muito mais grave, relacionada com a própria essência de um sistema democrático republicano.
O fato é que, por circunstâncias peculiares da vida nacional, estamos caminhando para um processo eleitoral de cartas marcadas, onde efetivamente não haverá chance para alternância real de poder.
Em conseqüência, tende a aprofundar-se o fosso entre o povo e a elite política que falsamente o representa. 
As condições da economia política brasileira alinharam na mesma proposta de política econômica neoliberal os dois partidos que a realidade institucional e política colocou na vanguarda da atual corrida eleitoral, o PT e o PSDB.
E estes dois partidos se entrincheiraram por trás do neoliberalismo como proposta política não por acreditarem na sua superioridade eleitoral, mas pelo fato de que, no âmbito da democracia institucionalizada, não há ou se esforça por não haver concorrente competitivo.
O sistema partidário brasileiro é um oligopólio com fortes barreiras à entrada. Em nome da democracia, esse oligopólio é reconhecido e reforçado por fundos públicos de campanha e por tempo de televisão, beneficiando diretamente os maiores.
Na medida em que os maiores se alinham na mesma política econômica de fundo, a disputa passa a ser de pessoas, não de políticas.
Em 1989, numa situação similar, Collor correu por fora e ganhou. Neste ano, todas as saídas estão sendo cuidadosamente tapadas para evitar surpresas.
A ameaça popular maior correndo por fora era, e ainda é Garotinho. Sua candidatura está sendo triturada por alguns caciques do PMDB, rotulada de “populismo”, numa manobra para preservar de qualquer risco, no voto popular, o condomínio PT-PSDB.
Surgiu, porém, no mesmo PMDB, a ameaça do governador Rigotto. De novo, alguns caciques peemedebistas manobram para afastar também este que seria o único risco para o neoliberalismo por dentro da democracia institucionalizada.
Entretanto, será Rigotto um antineoliberal? Seria o PMDB uma real alternativa ao neoliberalismo? Depois de mais de uma década de prevalência do pensamento único, e da presumida despolitização da economia, a única forma de promover uma alternativa de economia política para o Brasil seria uma forte polarização da campanha eleitoral.
Vendo em retrospectiva o comportamento parlamentar do PMDB, apoiando sistematicamente as propostas neoliberais tanto de Fernando Henrique quanto de Lula, isso não parece muito plausível.
Na perspectiva de uma campanha, entretanto, ou o PMDB se apresenta como alternativa real, ou haverá derrota certa para o condomínio.
Garotinho ou Rigotto não têm alternativa: sua chance está em oferecer ao povo brasileiro um caminho de desenvolvimento, de promoção de bem estar social e de pleno emprego.
Chega de estagnação, de queda de renda do trabalho, de alto desemprego e de subemprego, de política fiscal-monetária restritiva e antinacional.
Ou fazem isto, ou se condenam à mediocridade como terceira instância do projeto neoliberal. Neste caso, o condomínio PT-PSDB terá alcançado o ponto máximo de sua estratégia, eliminando o único risco institucional à continuidade do seu projeto.
Até aqui a estratégia tem funcionado, inclusive pela manipulação de pesquisas de opinião. O sobe e desce dos candidatos favorece uma falsa polarização entre Lula e Serra, com eventual participação de Alckmin.
Na realidade, a entrada de Alckmin nas pesquisas talvez explique a subida de Lula, por simples rejeição a um projeto político que soa ainda mais conservador que o neoliberalismo lulista.
Em qualquer caso, se o PMDB não conseguir virar o jogo a seu modo, o condomínio neoliberal se consagrará, pelo que estaremos assistindo ao divórcio entre povo e lideranças político-partidárias.
Vimos o que deu isso na Argentina, no Peru, no Equador, na Bolívia, assim como na Venezuela. A democracia institucionalizada não resistiu nesses países, e prevaleceu uma outra democracia, a democracia da rua, que varreu do poder as elites políticas tradicionais.
No Brasil, essas elites podem suprimir a concorrência política pela condição de partidos majoritários e com maior caixa eleitoral, e por outras manobras de poder, mas não podem suprimir a força real da democracia que vem das massas.
Assim, pelos precedentes sul-americanos, é quase certo que o povo brasileiro não suportará mais quatro anos de neoliberalismo, independentemente de quem ganhe as próximas eleições.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>