Zico fecha os olhos contra os brasileiros
<b> O Galinho garante que vai ter
que driblar seus sentimentos
quando o Japão enfrentar a
Seleção de Parreira na Copa </b><br>
 <br>
TÓQUIO – No dia 22 de junho, quando Brasil e Japão entrarem, às 16 horas (horário de Brasília), na cidade alemã de Dortmund, na última rodada da fase de classificação do grupo F da Copa do Mundo, o Galinho vai se esquecer de sua identificação com a camisa canarinho, que vestiu durante mais de 10 anos.
Zico revelou ontem que, como técnico do Japão, deixará de lado seus sentimentos quando enfrentar o Brasil, na Alemanha. 
“Os japoneses têm os olhos fechadinhos e vou ter que fechar também os meus. Não tenho idéia de como fazer, mas tenho um sentimento particular”, disse Zico, 52 anos.
Um dos ídolos brasileiros nos anos 80, Zico tomou café da manhã na última sexta-feira, em Leipzig, no dia do sorteio da Copa, com Carlos Alberto Parreira, e revelou que os dois comentaram que não gostariam que  Japão e Brasil caíssem no mesmo grupo. 
“Mas se acontecesse, como realmente ocorreu, temos que fazer o melhor para nossas equipes, porque somos profissionais e vamos sempre querer o melhor pelo país que representamos”, afirmou Zico. “O duro mesmo vai se na hora de tocar o hino brasileiro, como ocorreu na Copa das Confederações. Aí, é difícil segurar, mas que vou cantar, vou”.  
O sentimento de Zico é compartilhado por Alessandro Santos, brasileiro naturalizado japonês e que está na seleção japonesa.
“É uma estranha sensação porque Brasil é o país onde nasci e onde vive minha família”, disse o jogador de 28 anos, que joga no Japão desde 1994 e atualmente é uma das principais figuras Urawa Red Diamonds. “Mas espero jogar tudo o que sei e ajudar o Japão a ganhar do Brasil”.
Os demais jogadores japoneses estão contentes por enfrentar o grande favorito. O artilheiro Masashi Oguro, autor do último gol no último encontro entre os dois países (2 a 2), na Copa das Confederações disputada em junho deste ano na Alemanha, assinalou que está contente porque terá uma nova oportunidade de marcar. 
Finalmente, o goleiro Kawagushi recordou uma data importante: nos Jogos Olímpicos de Atlanta 1996, participou da vitória de 1 a 0 sobre os brasileiros, que tinham como técnico Zagallo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>