Injeção de ânimo e pés no chão, o lema do Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Solidariedade, injeção de ânimo e pés no chão. Essa é a receita do técnico Cuca para o Botafogo continuar subindo na tabela do Brasileirão, após a sensacional vitória sobre o Santos por 4 a 3, sábado, no Maracanã.
Um resultado que o treinador definiu da seguinte maneira:
“Da maneira como aconteceu, a nossa vitória serviu para lavar a alma de qualquer torcedor alvinegro. Foi uma virada com empenho, solidariedade e dedicação até o fim. Este é o caminho para o Botafogo seguir melhorando. Com os pés no chão e ânimo renovado, temos tudo para avançar”, afirmou Cuca.
A melhor mostra de que o time está unido e solidário foi a demonstração dos jogadores no final da partida. Eles seguiram em direção à torcida e agradeceram os aplausos:
“A torcida nos apoiou o tempo inteiro e foi fundamental. Um jogador a mais”, disse o apoiador Zé Roberto, um dos destaques da partida.
O jogador não esconde o sonho de ser lembrado pelo técnico Dunga da Seleção:
“É claro que jogar bem é uma obrigação. Ao mesmo tempo, a cobrança aumenta. Mas todo mundo fala de você. Isso é bom. Eu nunca escondi o sonho de chegar à Seleção Brasileira e torço para que o Dunga veja o Botafogo jogar e, quem sabe, se lembre de mim”, disse Zé Roberto.
O São Caetano, adversário do Botafogo sábado, no Maracanã, está sem técnico, pois Hélio dos Anjos deixou o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

