Apartamento decorado em novo prédio de Camburi
<b>  </b>
 
A entrega de apartamentos “pelados” está com os dias contados. Cada vez mais competitivo, o mercado imobiliário capixaba apresenta mais uma novidade: a entrega de apartamentos decorados. A estratégia visa atrair um consumidor que busca conforto e comodidade e não quer ou não tem tempo de se envolver com problemas comuns de fim de obra.
Assinado por decoradores capixabas, a Incortel lança um residencial que terá vários modelos de apartamento diferentes, com decoração exclusiva, na orla de Camburi.
O empreendimento, que será lançado ainda este ano, vai ser construído na área do antigo Bingão, e terá como vizinho um hotel, provavelmente com a bandeira Mercure. A rede francesa Accor será responsável pela administração do hotel.
Empreendimentos distintos, o residencial será separado do hotel por uma alameda, e terá entrada e portaria exclusivas, além de garagem separada.
Segundo os empreendedores, apesar de serem dois empreendimentos independentes, eles terão sinergia, pois os moradores do residencial terão direito ao uso das facilidades oferecidas aos hóspedes e receberão um cartão que dará desconto no restaurante do hotel.
Com lugar para 80 pessoas, o restaurante servirá café da manhã, almoço e jantar. Os moradores também poderão utilizar a área de lazer do hotel, que oferecerá sala de fitness, salão de jogos, piscina aquecida, bar e spa com sauna e massagem.
“Estamos trazendo para o Estado o conceito home boutique, já consagrado em grandes metrópoles do mundo, tanto pelas suas características de segurança como de modernidade”, diz Cecília Zon Rody Rogério, da Incortel.
Com seis andares e 56 apartamentos de dois quartos, o residencial será voltado para casais sem filhos.
“O objetivo do home boutique é atender à grande procura por imóveis de alto padrão que não sejam necessariamente grandes, mas que ofereçam bons serviços e sejam muito bem localizados”, explica Cecília. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

