NOTAS
<b>  </b>
 
Ação contra novas regras para INSS
O governo tentará brecar na Câmara a tramitação dos projetos de lei que criam uma aposentadoria diferenciada para as donas-de-casa e trabalhadores autônomos de baixa renda e acabam com o fator previdenciário, principal mecanismo introduzido pela reforma da Previdência feita em 1998 para reduzir o déficit nas contas do INSS.
A área econômica do governo considera que os projetos criam um fator de desequilíbrio ainda maior nas contas da Previdência, cujo déficit é estimado oficialmente em R$ 46 bilhões para este ano.

China não aceita reajustes da Vale
O governo chinês endureceu as negociações em torno do reajuste do preço do minério de ferro em 2006.
“Nenhuma solicitação deve ser aceita, especialmente se vier da Companhia Vale do Rio Doce, Rio Tinto e BHP, caso seus preços sejam maiores do que os praticados em 2005”, diz nota do governo chinês.

Decisão sobre TV digital é adiada
O Comitê de Desenvolvimento da TV digital, reunido na Casa Civil da Presidência da República, decidiu pedir ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um “pequeno prazo” adicional para concluir os entendimentos sobre a escolha do padrão de TV digital a ser adotado pelo Brasil.
A informação foi dada em comunicado que acaba de ser lido pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa, após a reunião, que durou um pouco mais de duas horas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

