Lesão de Raúl escala Espanha
<b>  </b><br>
 <br>
KAMEN – O técnico Luís Aragonés ainda faz mistério, mas a equipe titular da Espanha para a estréia na Copa da Alemanha, contra a Ucrânia, nesta quarta-feira, está praticamente escalada. Com a lesão na perna esquerda de Raúl, a formação que treinou ontem deve começar a partida. 
A Espanha começou o treino com Casillas; Sérgio Ramos, Puyol, Pablo Ibañez e Pernía; Xavi, Marcos Senna e Xabi Alonso; Luís Garcia, Villa e Fernando Torres.
Luís Aragonés diz que somente no dia do jogo vai divulgar a escalação espanhola. O técnico tem algumas dúvidas: Pernía ou Antônio Lopez na lateral esquerda e a entrada de Joaquín no lugar de um dos volantes.
Outra dúvida era entre Raúl ou Luís Garcia na armação das jogadas. Com a lesão de Raúl, Garcia deve ser confirmado como titular.
“O técnico nos disse que já tem o time titular na cabeça, mas não está totalmente decidido. Assim, todos seguem lutando por uma vaga”, disse Michel Salgado, que é o reserva de Sérgio Ramos na lateral direita.
Desde que a Espanha chegou a Kamen, mais de mil pessoas acompanham os jogadores espanhóis. Porém, hoje, pela primeira vez, não poderão assistir ao treino da equipe, no Centro Esportivo de Kaiserau.
Além da Ucrânia, a Espanha tem como adversários no Grupo H a Arábia Saudita e a Tunísia.


Shevchenko vira novela ucraniana
POTSDAM – A exemplo do que ocorreu no último sábado, o atacante Shevchenko treinou normalmente, ontem, com o restante do elenco da Ucrânia, em Potsdam.
O atacante do Chelsea ainda sente dores no joelho esquerdo e sua participação na estréia contra a Espanha, nesta quarta-feira, é incerta. 
A atividade comandada pelo técnico Oleg Blokhin durou cerca de uma hora e meia. Os jogadores trabalharam a parte física e fizeram um mini-coletivo em campo reduzido, usando somente a cabeça e as mãos.
Blokhin não quis se pronunciar sobre a presença ou ausência do principal jogador de sua equipe. O técnico afirmou somente que as seleções podem ganhar sem a presença de seus craques. 
“A Alemanha também jogou sem Ballack e bateu a Costa Rica”, comparou o treinador, antigo craque da URSS, e Bola de Ouro em 1974.
Shevchenko também não sabe se enfrentará a Fúria:
“Farei tudo o que estiver ao meu alcance para jogar.”


Tunísia corta um e árabes se empolgam
SCHWEINFURT – O zagueiro tunisiano Mehdi Meriah foi cortado da sua seleção ontem, por causa de uma lesão na perna esquerda, sofrida no treino do último sábado. Para o seu lugar foi chamado Haykel Guemadia. 
A Tunísia estréia na Copa da Alemanha nesta quarta-feira, em Munique, às 13 horas, contra a Arábia Saudita.
E os árabes, depois de assistirem ao empate sem gols entre Trinidad e Tobago com a Suécia, se empolgaram ainda mais e acreditam que podem repetir contra os africanos o feito dos caribenhos.
“Vocês viram Trinidad. Eles jogaram metade da partida com um jogador a menos e garantiram um ponto contra um time muito bom da Europa. Isso mostrou que se jogarmos o nosso melhor, podemos fazer qualquer coisa”, disse o técnico brasileiro Marcos Paquetá. 
“O futebol não respeita previsões e a equipe de Trinidad e Tobago é um exemplo disso”, disse o zagueiro Hussein. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>