Confiança no governo em alta
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os resultados da pesquisa sobre a aprovação do governo em diferentes áreas e o grau de confiança no Presidente mostram o retorno dos índices anteriores à crise política com o envolvimento de parlamentares da base aliada no chamado “valerioduto”.
 Na pesquisa, 56% afirmaram que confiam em Lula, mesmo índice de junho de 2005, mês em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB) denunciou o esquema do mensalão. Esse número caiu a 44% no auge da crise. Segundo os dados, a avaliação positiva do governo (ótimo e bom) atingiu o patamar de 44%, o melhor índice desde 2003.
 A avaliação negativa (ruim e péssimo) caiu de 22% para 19%. Outros 36% disseram considerar o governo regular. A aprovação também melhorou setorialmente, especialmente na área social: 56% aprovam as políticas de combate à pobreza, e 54% os programas para saúde e educação. 
O levantamento está registrado no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número 8308/2006. A CNI é presidida pelo deputado federal Armando Monteiro Neto (PTB-PE). Neto chegou a cogitar disputar o governo de Pernambuco, mas deve apoiar o candidato petista Humberto Costa.

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

