Mudança no câmbio vai afetar preços
<b> Parte do governo
resiste à alta do
dólar porque
teme aumentos
no preço de
alimentos </b>
 
BRASÍLIA – O vice-presidente da Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), José Augusto de Castro, afirma que um dos sintomas do impacto negativo do câmbio valorizado sobre as exportações é a queda, em volume, das vendas externas de produtos como ônibus, automóveis, tratores e calçados, mas admite que a mudança vai afetar os preços internos.
A situação só não está pior, explica, por causa dos preços internacionais, que se encontram elevados. Daí os sucessivos recordes na balança comercial, tão comemorados pelo governo.
“Ninguém quer mexer na taxa flutuante, é uma conquista”, diz.
Em sua opinião, a resistência da área econômica do governo em criar fórmulas que ajudem o dólar a subir – sem medidas artificiais, que comprometeriam a credibilidade do país no exterior – deve-se ao controle da inflação.
Os preços dos alimentos, lembrou, são dolarizados. Grande parte dos insumos e fertilizantes é importada, e o valor dos produtos está ligado a sua cotação no mercado internacional.
“Haveria reflexo nos preços dos alimentos, que são dolarizados”, destacou o vice-presidente da AEB, acrescentando considerar que uma taxa adequada para o dólar seria algo entre R$ 2,50 e R$ 2,60. 
O aumento das importações, desde que qualificado, poderia ajudar, mas isso tem sempre que ficar por conta do mercado, disse Castro.
O grosso das compras externas vem se concentrando em bens de consumo, e o ideal seria se ocorresse uma expansão maior dos gastos com matérias-primas e bens de capital (máquinas para a indústria, importante indício de investimentos na capacidade instalada).
“A importação aumenta se o mercado achar que vale a pena. O que vemos hoje é uma substituição de produtos nacionais por importados, porque as importações estão mais baratas”, afirmou o executivo.
A expansão das importações seria outro caminho apontado pelos desenvolvimentistas como uma das saídas para aliviar o câmbio. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

