Candidatos fazem defesa em programa
<b> Citados no esquema sanguessuga, Nilton Baiano e Feu Rosa
mostraram na TV trecho em que CPI exclui seus nomes  </b><br>
 <br>
Espaço para divulgar propostas e ganhar a confiança do eleitorado, o programa eleitoral gratuito ganhou uma nova função ontem: defender deputados federais capixabas que foram acusados de participar do esquema sanguessuga.
Absolvidos da participação na máfia das ambulâncias, os deputados federais Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa, ambos PP, preferiram não deixar margem para dúvidas e abriram seus programas na TV com uma  entrevista do deputado e sub-relator da CPI dos Sanguessugas, Fernando Gabeira (PV-SP).
O programa mostrou exatamente o trecho em que Gabeira exclui os nomes dos dois progressistas da lista dos sanguessugas.
Já o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), que vai responder a processo no Conselho de Ética da Câmara sobre a sua suposta participação no esquema, passou despercebido da acusação de desvio de verbas. 
O presidente regional do PL, deputado federal Neucimar Fraga (PL), por sua vez, deu destaque às suas ações como parlamentar para atrair obras para o Estado. 
Enquanto os políticos que já exerceram mandato destacaram as obras realizadas, os de primeira viagem estrearam a propaganda gratuita no rádio e na TV fazendo promessas de combate à violência, construção de presídios e redução da maioridade penal. 
Os ex-prefeitos que disputam uma das 10 vagas à Câmara dos Deputados também falaram das obras e a quantidade de mandatos que tiveram ao longo da vida pública. 
Ex-prefeito de Vitória, o candidato a deputado federal Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que abriu mão do Senado em prol da candidatura do socialista do PSB Renato Casagrande, usou imagens da cidade que administrou por dois mandatos (oito anos). 
Sob a máxima de que uma imagem vale mais do que mil palavras, o tucano não apareceu defendendo sua candidatura. Isso foi feito por uma locutora durante a exibição das imagens.

Primeiro dia é tranqüilo

O primeiro dia de propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV foi marcado por tranqüilidade, sem nenhum pedido de direito de resposta feito por parte dos candidatos a deputado federal junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
O presidente do órgão, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse que espera um pleito tranqüilo, sem muitos atropelos com pedidos para serem analisados e julgados pelos juízes do TRE. 
Até o final do expediente de ontem o tribunal não havia registrado nenhuma representação solicitando direito de resposta. 
Qualquer tipo de representação quanto aos candidatos à Presidência da República caberá ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisar. Já o TRE se posicionará quanto aos candidatos do Estado.
Compete ao TRE julgar os pedidos de direito de resposta protocolados por candidatos ou por eleitores comuns, sem vínculo político. 
Mas, em caso de pedidos de indenização por danos morais sofridos por eleitores que por ventura se sentirem ofendidos ou prejudicados com qualquer tipo de ação política, caberá à Justiça comum analisar e julgar o caso.
Conforme prevê a legislação eleitoral, o direito de resposta com relação ao que foi dito durante a propaganda eleitoral gratuita deve ser feito até 24 horas após o fato ocorrido. 
Esse prazo é estendido para 48 horas quando a representação se referir ao horário específico de transmissão das emissoras de rádio e TV.
No programa eleitoral gratuito de ontem, os candidatos preferiram fazer promessas e mostrar as obras realizadas do que partir para o ataque ou ofender verbalmente os adversários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>