TRE orienta sobre o cartão de confirmação no concurso
<b>  </b>
 
Os candidatos que fizeram a inscrição para o concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE) via Correios e que não receberam o cartão de confirmação podem retirar o documento via internet ou ainda na sede do órgão.
Os endereços eletrônicos para a retirada dos cartões são: www.trees.concursos.fesag.br ou www.tre-es.gov.br/concurso.htm.
Outra opção é buscar o documento, entre hoje e sexta-feira, nas dependências do TRE, das 9 às 18 horas, com a equipe da Fundação Esag (rua João Batista Parra, 575, Praia do Suá, Vitória).
Segundo o edital do concurso, havendo incorreção ou dados incompletos na ficha de inscrição, em especial, ausência do Código de Endereçamento Postal (CEP), ou ainda erros ou dados incompletos no endereço eletrônico que o candidato indicar, o documento de confirmação não será remetido pelos Correios.

CASOS
Nesses casos, o concorrente deve retirar o cartão de confirmação de inscrição pelos meios citados acima.
Já em caso de ocorrência de alguma divergência no documento de confirmação, o candidato deve solicitar a correção à Fundação Esag, por meio do fax (48) 334-8811, ou através do endereço eletrônico correcaoinsc@trees.concursos.fesag.br.
Hoje, o TRE está publicando num anúncio na página 38 do jornal A Tribuna a lista dos candidatos que terão condições especiais para a realização dos exames que serão aplicados no próximo domingo.
A disputa para o concurso promete ser acirrada, de acordo com os cursinhos, que preparam aulões especiais para a prova do TRE. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

