Servidores definem plano de cargos
<b> O plano de cargos
dos servidores da
Prefeitura de Vitória
deverá seguir
para a Câmara
ainda neste mês </b>
 
O plano de cargos e salários dos cerca de 7,5 mil servidores da Prefeitura de Vitória deve ir para votação ainda neste mês na Câmara Municipal. As propostas foram discutidas ontem entre funcionários e secretários municipais.
Pelo cronograma, a previsão da administração é de que até janeiro do próximo ano o plano – que começou a ser discutido no mês passado – esteja implementado.
De acordo com as informações da presidente do Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Vitória, Clemilde Cortês Pereira, a reunião serviu para discutir algumas mudanças na proposta inicial apresentada pelas secretarias de Administração e de Gestão Estratégica à comissão dos funcionários.
“O plano já devia ter sido votado pela Câmara, porém, há pontos que não concordamos. Por isso, achamos melhor discutirmos esta proposta adequando às necessidades dos servidores”, ressaltou a presidente.
Dentre as divergências estaria, por exemplo, a incorporação das gratificações dos agentes de segurança patrimonial, que engloba uma série de cargos, como auxiliares de serviços gerais.
Clemilde Pereira explicou que os profissionais que hoje recebem este benefício poderão ser prejudicados, caso não ocorra as gratificações por tempo de serviço. Portanto, uma das idéias é criar um novo cargo.
“Estamos discutindo também alguns critérios do plano, que é um pleito antigo dos servidores”, lembrou.
Mesmo com o trabalho da prefeitura em colocar em prática o plano – que não engloba o pessoal da Saúde e nem da Educação, que discutem outros projetos paralelos –, a presidente do sindicato destacou que os funcionários municipais estão ainda pleiteando um reajuste do piso salarial.
“Porém, os técnicos alegam que precisam, primeiramente, verificar o impacto desta medida na despesa da prefeitura, para não ter problemas com a Lei de Responsabilidade Fiscal 
(LRF)”, contou Clemilde. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

