“O Presidente só viaja e bebe muito”
<b> A declaração é do candidato
a vice de Alckmin, o pefelista
José Jorge, em discurso em
que Lula foi o principal alvo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Diante de um público de 30 mil pessoas na convenção do PFL do Distrito Federal ontem, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, e seu vice, o senador José Jorge (PFL-PE), se contagiaram pelo clima de campanha e partiram para o ataque ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
José Jorge foi o primeiro a abrir sua artilharia contra Lula. Incentivado por um militante que gesticulava na sua frente, enquanto discursava, o senador pefelista não se intimidou nem mesmo em lembrar da recente polêmica com o jogador Ronaldo, que deu declarações sobre um suposto hábito do presidente Lula por abusar de bebidas alcoólicas. 
“Temos hoje um presidente que não trabalha, só viaja e bebe muito como dizem por aí. Presidente precisa ser honesto, ser competente e ter o governo da verdade, não da mentira”, disparou o vice de Alckmin. 
Mais comedido, o candidato tucano preferiu centrar seus ataques nas denúncias de corrupção que atingiram o governo petista nos últimos dois anos. Mas em seguida, retomou o tom propositivo de sua campanha prometendo manter e aprimorar o programa Bolsa-Família, que até o fim do ano deverá atender 11,1 milhões de famílias em todo o país. 
“Vamos acabar com a roubalheira neste país e tratar de trabalhar. Vamos deixar de aparelhar o Estado para prestigiar o servidor público”, comprometeu-se. 
A presença de Alckmin na convenção pefelista foi uma tentativa de reduzir o clima de tensão provocado pelas disputas regionais entre tucanos e pefelistas. 
O tucano foi prestigiar a convenção regional do PFL que formalizou a candidatura do deputado José Roberto Arruda – que renunciou o mandato de senador depois de ser envolvido no escândalo da violação do painel de votação do Senado – e de seu vice, o senador Paulo Octávio, para o governo do Distrito Federal.
Alckmin fez questão de lembrar a longa parceria entre seu partido e o PFL, citando a aliança no governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 
“O PFL foi nosso parceiro na redemocratização do Brasil, na estabilização da economia implantada pelo presidente Fernando Henrique com o Plano Real e mesmo na construção de uma rede de proteção social que se transformou, neste governo, no Bolsa-Família, que pretendemos não só manter como aperfeiçoá-lo”, acrescentou.


Berzoini diz que é desespero
BRASÍLIA – O presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, atribuiu ao “desespero” as declarações do senador José Jorge (PFL-PE), vice do tucano Geraldo Alckmin na disputa presidencial, e disse que elas poderão prejudicar mais a própria oposição que o governo. 
“É desespero deles, estão baixando o nível cada vez mais. O povo brasileiro sabe julgar o comportamento, o caráter e a competência do presidente Lula”, declarou Berzoini. Segundo ele, o PFL está incorrendo em uma estratégia que já utilizou no passado. 
Berzoini não citou, mas petistas vão certamente colocar a declaração de ontem ao lado da já famosa frase do presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), para quem o Brasil deveria se livrar da “raça” petista. 
“O curioso é que eles (os oposicionistas) não aprendem. Todos os sinais demonstram que baixar o nível não ajuda, mas continuam baixando. É problema deles”, afirmou o presidente petista. 
Na opinião de Berzoini, a oposição está em vias de desenhar uma estratégia na qual Alckmin faz críticas políticas e deixa para os pefelistas os ataques mais pesados. “Eles podem dividir o trabalho. O Alckmin tenta fazer uma crítica mais política e o PFL faz a tropa de choque”, especula Berzoini. 
O PT não deve tomar medidas judiciais contra Jorge. Segundo Berzoini, quem deve avaliar isso é a Presidência da República. O Palácio do Planalto não quis comentar as declarações do pefelista.


Tema bebida
voltou com
Ronaldo
SÃO PAULO – O tema da bebida voltou à tona no último dia 9, quando o atacante Ronaldo criticou Lula. No dia anterior, em uma videoconferência de Lula com a Seleção Brasileira, o Presidente deixou o atacante constrangido ao questionar ao técnico Carlos Alberto Parreira se Ronaldo estava gordo. 
No dia seguinte, em entrevista a emissoras de TV, Ronaldo respondeu: “Ele disse que eu sou gordo, como todo mundo diz que ele bebe para caramba. Tanto é mentira que eu estou gordo como deve ser mentira que ele bebe para caramba”. 
A polêmica sobre a bebida começou em 9 de maio de 2004, quando Larry Rohter, correspondente do New York Times no Brasil, publicou reportagem sobre suposto abuso no consumo de álcool pelo Presidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>