Ação pela ética na política
<b>  </b>
 
Em meio às denúncias de corrupção, desvios de verbas públicas e compra de votos e, ainda, considerando os processos de cassação de mandato já em tramitação na Assembléia Legislativa, 11 instituições de diversos segmentos do Estado se uniram e lançaram, ontem, a Rede Capixaba pela Ética e Reconstrução Política.
O grupo de entidades pretende “atuar na fiscalização das ações políticas e na busca por um governo ético”, conforme salienta o secretário de Comunicação da ONG Transparência Capixaba, Rafael Cláudio Simões.
“Nós vamos continuar a desenvolver a busca pela ética, a transparência e o combate à corrupção eleitoral. Vamos agora detalhar um plano de trabalho, fazer uma cartilha, colocar no ar uma campanha institucional com anúncios. Tudo isso buscando conscientizar o cidadão”, explicou. 
O objetivo das instituições envolvidas, disse Simões, é cobrar do sistema político o critério de indicação dos seus candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

