Desembargador manda soltar Gratz e Nogueira
<b> André Fortes, o mesmo que
determinou a prisão dos dois
na sexta-feira, permitiu ontem
que eles saíssem da cadeia </b><br>
 <br>
O desembargador do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF) André Fontes determinou ontem que o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira deixassem as cadeias cariocas onde estavam presos.
Ainda na noite de ontem os dois puderam sair da prisão depois de três dias atrás das grades. A decisão foi tomada pelo magistrado após uma conversa com as advogadas de defesa dos dois acusados.
Elizângela Leite, representante de Nogueira, e Tatiana Jardins, defensora de Gratz, viajaram ontem para o Rio de Janeiro. Elas apresentaram dois pedidos de habeas-corpus, um para cada acusado. 
Nos pedidos, as advogadas alegam que “o ex-parlamentar é portador de uma doença grave, cujo tratamento não seria possível na prisão” e que André Nogueira possui “um filho portador de necessidades especiais, sofrendo muito com a ausência paterna”.
EXIGÊNCIA
O desembargador libertou André Nogueira, que pôde voltar para sua casa no Espírito Santo. Já José Carlos Gratz ganhou a liberdade, entretanto, por exigência da Justiça, terá que fixar residência no Rio de Janeiro.
Segundo a assessoria do TRF, o desembargador entendeu que se Gratz permanecer na estado fluminense a prisão pode ser revogada, um vez que ela foi pedida com o objetivo de evitar que o acusado atrapalhe as investigações.
Quando determinou a detenção de Gratz e Nogueira, o desembargador André Fontes considerou que se os dois permanecessem no Espírito Santo, poderiam constranger testemunhas e interferir no processo.
Para libertá-los o magistrado fez a exigência de que os dois não poderão manter contato entre si, nem com qualquer testemunha do caso ou com os demais acusados na denúncia.
André Fontes declara ainda que Gratz e Nogueira devem permanecer à disposição da Justiça comparecendo a todos os atos para os quais forem convocados.
Gratz e Nogueira foram presos na última sexta-feira acusados pelo Ministério Público Federal do Rio de Janeiro (MPF/RJ) de formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa. Os dois ficaram presos em duas delegacias onde estão presos considerados de alta periculosidade no Rio de Janeiro.
Pela denúncia do MPF/RJ, Gratz e Nogueira estariam envolvidos em um suposto esquema de vendas de sentenças e corrupção na Assembléia Legislativa.

Trecho da sentença

“A permanência dos acusados em diferentes estados da federação, com a declarada mudança de José Carlos Gratz para o Rio de Janeiro, impede o contato ou comunicação pessoal, e retira o objetivo final da providência constritiva (a prisão cautelar)”. 
“Além disso, ambos os réus não poderão manter contato entre si, com qualquer testemunha ou com os demais acusados na denúncia, bem como têm de se abster de qualquer prática que possa obstaculizar ou interferir na instrução e diligências processuais”.
Fonte: Decisão do desembargador André Fontes, do TRF <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>