Sucesso de negócio está no atendimento
<b>  </b>
 
A economia globalizada está forçando as empresas públicas e privadas a quebrar paradigmas para alcançar o sucesso. Se antes o foco principal era a qualidade do produto, hoje o êxito nas vendas e o crescimento dependem do bom atendimento aos clientes.
A atenção que se voltava principalmente para a fabricação e a venda dos produtos, na era industrial, agora tem novo rumo, porque vivemos em uma economia de serviços.
Esse será o tema da palestra “A Busca da Excelência no Atendimento”, que será ministrada no próximo dia 19, no auditório do Centro de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), pelo consultor Rodolfo Ribeiro.
A palestra começará às 19 horas. Mais informações pelo telefone (27) 3223-9483. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

