Flamengo se prepara para pegar o Vasco
<b>  </b>
 
RIO – Na falta do que comemorar no empate com o Volta Redonda, o técnico do Flamengo, Waldemar Lemos, celebrou o fato de o time não ter sofrido gol pela primeira vez em 12 jogos na temporada. 
Em compensação, ganhou dois problemas para o jogo decisivo com o Vasco: Luizão e Fellype Gabriel. Ambos deixaram a partida com problemas musculares e, como Peralta também se machucou contra o ASA, o treinador só poderá definir o time às vésperas do clássico. 
A dor de cabeça rubro-negra, no entanto, é maior do que se imaginava. Diego Souza, Toró e Obina continuam na luta contra a balança, o que limita ainda mais a ação de Waldemar Lemos.   
Em meio às dificuldades, porém, o treinador procura tirar algo de positivo. “É muito pouco tempo, dirigi três jogos, mas acho que já apresentamos algumas coisas. O Flamengo não tem obrigação de vencer apenas o Vasco, e sim quem aparecer pela frente. Estamos trabalhando a cabeça dos jogadores para suportar essa pressão”, disse. 
A lesão de Luizão, a princípio, não preocupa. O atacante ganhou mais um dia de folga para descansar e será reavaliado apenas na terça-feira, mas a comissão técnica espera que ele volte aos treinos o quanto antes, ainda que com uma carga menor. 
Fellype Gabriel será reavaliado, assim como Peralta. Waldemar não teme, no entanto, ter de lançar jogadores menos experientes contra o Vasco, que decidirá o futuro dos dois clubes no Campeonato Estadual. “Temos ótima base, em que dá para confiar, A torcida tem de ser um pouco mais paciente.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

