PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Freio na sucessão
Nas vezes em que fala sobre sua sucessão e comenta possíveis nomes para a disputa, o governador Paulo Hartung trata de ganhar tempo e retardar o início do processo, o que tem deixado a oposição desnorteada.
Em recente reunião do PDT, o ex-governador Max Mauro defendeu que o partido lance candidatura própria ao governo, em 2006. Já o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, condicionou isso ao governador Paulo Hartung.
Em outras palavras, Vidigal pode disputar o governo ou apoiar outro nome, desde que Hartung não seja candidato à reeleição. Do contrário, pretende disputar a vaga para o Senado. 
Ou seja, Vidigal, tido como um dos nomes de peso da oposição, não parece interessado em um confronto nas urnas com o governador.

Lenha na fogueira
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), gravou um VT relativo aos 100 primeiros dias de gestão da nova Mesa Diretora. Pelo teor, vai colocar lenha na fogueira do nepotismo, pois destaca ser o combate ao empreguismo de parentes iniciativa de sua gestão.
Colnago enumera ainda como ações o controle de passagens para viagens de parlamentares e economia de gastos administrativos.

Outro clima
Em sua passagem por Vitória, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso disse que sentiu aqui um outro clima, politicamente mais pacífico. E lembrou que na maioria das vezes em que esteve no Estado, na condição de Presidente, a situação era complicada.
“Havia muita briga, eu não sabia com quem poderia falar sem criar problemas. Agora, percebo que há uma harmonia e um rumo”, destacou.

Guarda costeira
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), alegou inconstitucionalidade e vetou projeto aprovado pela Câmara de Vereadores que criava a guarda costeira do município.
Em tese, seria para proteger agressões ambientais no canal que banha parte do município.

Efeito Diadema
Começou a tramitar na Câmara de Colatina projeto do vereador Genivaldo Lievore (PT) que fixa o funcionamento de bares e similares entre 6 e 23 horas, como forma de reduzir a violência na cidade.
O vereador diz que enviou o projeto após manifestação neste sentido registrada em audiência pública. É mais uma tentativa de emplacar no Estado a medida adotada na cidade paulista de Diadema.

Cena urbana
Tarde da última segunda-feira, Praia do Canto, próximo à  ponte Ayrton Senna, dois menores em disparada são cercados por uma viatura policial. Soldados descem do carro, armas na mão, e começam a bater nos garotos.
Em seguida, chegam alunos solidários a um colega que havia sido roubado pelos dois menores. E ficam assistindo ao espancamento público, que atrapalhou o trânsito.

Galeria

O ex-jogador e deputado Geovani Silva (PSDB) resiste à tentativa de governistas em escalá-lo como secretário estadual de Esportes.
O ex-prefeito de Alegre José Carlos Oliveira nega que será candidato a deputado estadual, conforme especulações na cidade. “Como na última eleição, vou apoiar a candidatura do deputado José Tasso (PTC)”, garante.  
A deputada Suely Vidigal (PDT) apresentou projeto que cria cota de 30% para estágio profissional em empresas para alunos de escolas públicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Opinião <br><br>