Mais um passo na boa
<b> O Fla empatou com a Ponte
Preta em 2 a 2 e Joel calcula
que precisa de mais cinco
pontos para não ser degolado </b><br>
 <br>
CAMPINAS – E continua brilhando a estrela do técnico Joel Santana. O Flamengo voltou a jogar bem ontem e deu mais um passo para permanecer na Série A do Brasileirão ao empatar em 2 a 2 com a Ponte Preta, no Moisés Lucarelli.
Foi o quinto jogo do rubro-negro sob o comando de Joel, que permanece invicto, com três vitórias e dois empates.
Na quarta-feira, o Flamengo enfrenta o Fortaleza, na Ilha do Governador e, se vencer, chegará a 48 pontos e ficará dependendo de dois pontos em três partidas para escapar da degola.
“Conseguimos um ponto importantíssimo fora de casa. Agora temos que vencer um jogo em casa e conseguir mais dois empates. Se fizermos isso, estamos dentro”, disse Joel Santana, enquanto cumprimentava os jogadores.
Fora da zona de rebaixamento, o Flamengo começou o jogo cauteloso, esperando a Ponte Preta na sua intermediária.
Como o bicho não era tão feio como parecia, o técnico Joel Santana resolveu adiantar sua equipe. E com gente para jogar a seu lado, começou a aparecer o futebol do paraguaio Ramírez.
Mas bastou a defesa do Flamengo vacilar na marcação para a Ponte Preta abrir o marcador. Aos 25 minutos, Evando recebeu livre, ajeitou o corpo sem ser incomodado e chutou longe do alcance de Diego.
O Flamengo não se apavorou com a desvantagem. Correu atrás do empate de forma organizada, explorando sempre Ramírez. E o empate veio aos 33. O paraguaio recebeu na direita, se livrou do marcador e cruzou para dentro da área. Leonardo Moura, que acompanhava o lance, ajeitou a bola com categoria e marcou.
“Começamos mal, com a equipe desorganizada. Melhoramos e equilibramos o jogo”, analisou Joel Santana, na volta do intervalo.
E o Flamengo começou melhor a etapa final, marcando a Ponte Preta em cima e criando as melhores chances. Aos 17, Renato recebeu na entrada da área e acertou o travessão, com belo chute.
Mas a defesa rubro-negra queria emoção. Aos 24, ela voltou a falhar e Evando, livre, desempatou com um chute rasteiro, sem chances para Diego.
Joel Santana, imediatamente, mandou Obina aquecer. Quando o atacante se preparava para entrar, aos 27, Diego Souza bateu falta de longe e acertou o ângulo esquerdo de Lauro, que nada pôde fazer para evitar o golaço de empate.

Atuações

Flamengo
Diego: Boa atuação. Transmitiu segurança com defesas seguras. Nota 7
Leonardo Moura: Um dos destaques do time. Fez um belo gol. Nota 8
Renato Silva: Andou batendo cabeça com Fernando, mas acertou mais do que errou. Nota 6
Fernando: No mesmo nível que seu companheiro de zaga. Nota 6
André Santos: Procurou ficar mais preso à marcação. Nota 5. André entrou no fim. Sem nota
Jônatas: Boa partida. Jogou o tempo todo com seriedade. Nota 7
Diego Souza: Outro que se destacou. O gol de falta foi uma pintura. Nota 7
Renato: Lutou muito e quase marca um golaço de fora da área. Nota 7
Souza: Sumido em campo, acabou substituído. Nota 4. Augusto Recife entrou no fim para reforçar a marcação no meio. Nota 5
Fellype Gabriel: Atuação apagada. Nota 4. Obina entrou e nada fez. Sem nota
Ramírez: O melhor do jogo. Levou sempre vantagem sobre os marcadores e fez a jogada do primeiro gol. Nota 8
Joel Santana: Seu time foi disciplinado taticamente e poderia até ter vencido a partida. Nota 7

Ponte Preta
Evando, autor de dois gols, foi o destaque. O goleiro Lauro fez boas defesas e não teve culpa nos gols.

Resultado que Joel pediu a Deus 

CAMPINAS – O empate em 2 a 2 com a Ponte Preta, ontem, em Campinas, era o resultado já esperado pelos jogadores e pelo técnico do Flamengo, Joel Santana. 
 Agora são cinco jogos de invencibilidade desde que Joel assumiu –três vitórias e dois empates – e, pelas contas na Gávea, faltam cinco pontos para que o time escape de vez do rebaixamento.
O meia Renato, que recebeu o terceiro cartão amarelo e desfalca o time contra o Fortaleza, na quarta-feira, na Ilha do Governador, estava satisfeito com o empate de ontem.
“Conseguimos manter nossa trajetória. Agora é vencer em casa”, disse o jogador, que elogiou a recuperação do time, que saiu atrás no placar por duas vezes:
“Tivemos forças para buscar o resultado duas vezes. Sentimos um pouco de cansaço, pois o calor foi muito grande. Foi uma partida muito desgastante.”
O técnico Joel Santana disse que o resultado foi bom para o rubro-negro, mas confessou que o Flamengo poderia ter voltado para casa com três pontos.
“Por ter sido um empate no campo do adversário, depois de ficar duas vezes atrás, o resultado foi bom. Mas a equipe foi coesa no segundo tempo, teve o controle das ações e poderia ter vencido pelo que mostrou”, disse Joel.
Já o lateral-direito Leonardo Moura, que marcou ontem o primeiro gol do Flamengo, era um dos mais felizes ao final da partida.
“Vou oferecer o gol a Duda. Ano que vem ela está aí”, disse o lateral, referindo-se à filha que nascerá em 2006.
O meia Diego Souza explicou o golaço que marcou e disse que o placar foi justo pelo que as duas equipes apresentaram no Moisés Lucarelli ontem.
“Tentei surpreender o goleiro na cobrança da falta e, felizmente, consegui. O time fez uma boa partida e não merecia perder”, afirmou o rubro-negro.
Contra o Fortaleza, o Flamengo não terá o lateral-esquerdo André Santos e o meia Renato, que levaram o terceiro cartão amarelo. 
Jogos que faltam: Fortaleza (casa), 
Paraná (fora), Goiás (c) e Paysandu (f) <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>