Atestado médico de deputados sob suspeita
<b>  </b>
 
Devido aos atestados médicos apresentados pelos deputados estaduais investigados na Corregedoria da Assembléia Legislativa – eles são acusados de participação em esquema de corrupção na Casa –, os corregedores decidiram ontem pedir ao Ministério Público Estadual (MPE) e ao Conselho Regional de Medicina (CRM) que apurem a veracidade dessas licenças.
Depois de Fátima Couzi (PTB), que está afastada por 15 dias desde a última quinta-feira por problemas cardíacos, ontem foi a vez do deputado José Ramos (PFL) apresentar atestado de cinco dias, alegando problema na garganta.
Por causa da licença médica, Ramos não vai comparecer ao depoimento marcado por ele na Corregedoria, amanhã. Já o processo contra Fátima está em fase de alegações finais e foi marcado para ser lido na próxima semana.
A petebista, mesmo de licença médica, teria participado de  reunião política um dia depois de se afastar das atividades parlamentares, em Guaçuí, no Sul do Estado, seu reduto eleitoral.
Para os corregedores Euclério Sampaio (PDT), Graciano Espíndula (PSDB) e Geovani Silva (PSDB), essas atitudes demonstram abuso do direito de defesa e precisam ser apuradas. 
“Não vamos mais aceitar que tomem essas atitudes para atrasar os trabalhos na Corregedoria. Esses atestados médicos são conseguidos sempre antes de uma decisão, por isso queremos comprovar a autenticidade. No caso de Fátima, nem havia o código da doença no atestado”, afirmou Euclério. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

