Fiscais no paraíso da pirataria
<b> Grupo formado por 1.300 fiscais
e policiais fez a maior ação de
apreensão de mercadorias
falsificadas da história do País </b>
 
SÃO PAULO – A dez dias do Natal, uma força-tarefa da Receita Federal, da Secretaria da Fazenda de São Paulo e da Polícia Federal, formada por 1.300 fiscais e policiais, fez a maior ação de combate à sonegação fiscal e apreensão de mercadorias contrabandeadas e falsificadas da história do País no Shopping 25 de Março, no centro de São Paulo. O lugar é considerado o “paraíso da pirataria.
O comércio dessa região chega a receber nessa época do ano 1 milhão de pessoas por dia e, segundo esses órgãos, é um retrato da ilegalidade e da corrupção no Brasil.
Duas saídas do Shopping 25 foram isoladas por 80 policiais federais desde as 6 horas de ontem para evitar que lojistas retirassem produtos do local.
“Essa região é um formigueiro humano. Para evitar tumulto, decidimos isolar a área”, afirmou Rodrigo Leão, delegado da Polícia Federal. Nos 580 estandes do Shopping 25 de Março, foram apreendidas 7 mil caixas (com capacidade de 100 litros cada) com produtos de informática, equipamentos eletroeletrônicos, relógios, brinquedos, óculos, calçados e roupas.
Em dez estandes, espalhados por quatro andares do shopping, havia paredes, forros e assoalhos falsos. Policiais federais e fiscais da Fazenda encontraram em um desses boxes, no andar térreo, um teto falso de isopor. Retiradas as placas desse material, havia uma estrutura sustentada com cabos de aço e um esquema de carretilhas para transportar mercadorias. 
Pelo menos, 470 quilos de tênis, bolsas e outros produtos estavam escondidos no local.
Paredes falsas forradas com espelhos e madeira ocultavam depósitos (de até seis metros quadrados) improvisados pelos comerciantes. No quinto andar do shopping, bombeiros tiveram de ser chamados para abrir pequenos armazéns porque os chaveiros convocados não conseguiram abri-los. 
Em um anexo nesse mesmo prédio, atrás de uma porta que funcionava com controle remoto, outro depósito de grande porte foi achado no início da noite. Na garagem do prédio, os fiscais também localizaram outro depósito. 
Apenas 5% das lojas do shopping funcionavam de forma legal, segundo informou Antonio Padova Vieira, auditor da Receita e um dos coordenadores da força-tarefa. Na apreensão, os fiscais constataram que 95% das mercadorias tinham origem estrangeira e 5% nacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

