Deputados batem boca na Assembléia
<b> Parlamentares trocaram insultos e palavrões durante
duas horas, e mais uma vez não  votaram projetos </b><br>
 <br>
No mesmo dia em que os deputados estaduais decidiram fazer um esforço concentrado para votar as matérias, o que se viu na Assembléia Legislativa ontem foi um festival de bate-boca e nada de votação. Com isso 35 projetos continuam na pauta. 
Durante duas horas, os parlamentares discutiram entre si. Em alguns momentos, o presidente em exercício, Sérgio Borges 
(PMDB), determinou que os microfones fossem cortados e, a partír daí, não faltaram insultos e palavrões.
O clima começou a esquentar quando o deputado Carlos Casteglione (PT) pediu para suprimir a fase dos oradores e ir direto à votação. O pedido foi votado, mas a maioria foi contra. Mesmo assim, Borges atendeu ao pedido, valendo-se da prerrogativa de presidente.
“Eu já tinha tomado a decisão de suprimir o grande expediente porque tenho essa prerrogativa e porque decidimos na reunião do Colégio de Líderes fazer um esforço concentrado para votação. Só que isso gerou uma baixaria que não dignifica nenhum Legislativo”, explicou. 
Diante da decisão, a maioria dos 12 parlamentares contrários à medida deixou o plenário, alegando que Borges estaria impedindo que se pronunciassem.
“O presidente não respeitou a maioria e quis impor a vontade dele. Os deputados concordaram com o esforço para a votação, mas não com a supressão da fase de oradores”, disse Euclério Sampaio (PDT).
A posição dos parlamentares foi criticada por Cláudio Vereza (PT), que acusou os colegas de querer fazer campanha política. Para responder aos petistas, os deputados voltaram ao plenário e iniciaram uma discussão geral.
A deputada Janete de Sá (PSB) foi uma das que mais protestaram contra a medida do presidente – ela seria uma das oradoras – e protagonizou discussões com Casteglione, Brice Bragato (Psol) e Borges. Mesmo com o microfone desligado, foi possível perceber o bate-boca.
Enquanto Brice pedia para que a votação tivesse início, Janete reclamava e ameaçou a colega, longe do microfone. “Você tem o ‘rabo-preso’ comigo”, protestou.
Ao que Brice respondeu no microfone. “Fui provocada e me mantive calada, estou vacinada”.
O Colégio de Líderes decidiu, por unanimidade, manter as três sessões por semana. Foi firmado ainda que às segundas-feiras os parlamentares farão um esforço para limpar a pauta.

Carros oficiais serão identificados

Para evitar que os deputados estaduais utilizem o carro oficial da Assembléia Legislativa durante a campanha eleitoral, o presidente em exercício da Casa, Sérgio Borges (PMDB), solicitou ao Detran que altere as placas dos 30 veículos que estão à disposição dos parlamentares.
A iniciativa ganhou reforço após a denúncia de que o deputado Gilson Gomes (PFL) teria sido flagrado usando o carro da Casa para fazer campanha. O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e a Assembléia analisam a conduta do parlamentar, que nega a acusação.
Atualmente, os carros da Casa são alugados e usam placas de Minas Gerais, sem qualquer identificação. Com a medida, eles passarão a usar placas pretas com o nome da Assembléia Legislativa, a exemplo do que ocorre nos demais poderes do Estado.
“Encaminhei o ofício ao Detran e conversei com o presidente César Colnago sobre isso. Não vejo demérito algum em ter o carro chancelado. Isso é normal e bom porque a população vê os deputados”, destacou Borges. 
O presidente em exercício acredita que o processo de substituição das placas será rápido, dependendo apenas da confecção do material. Os carros que atendem à administração da Assembléia já utilizam chapas brancas.
O diretor-geral do Detran, Ruy Dias de Souza, afirmou ontem que ainda não recebeu o documento, mas destacou que tem conhecimento do pedido.
“O documento será analisado, avaliado e então encaminhado para a área de jurídica. Se o pedido constar na legislação, subsidiaremos uma resposta à Assembléia Legislativa”, explicou.
CORREGEDORIA
O corregedores da Assembléia Legislativa farão hoje, às 13 horas, a leitura do relatório que trata do envolvimento do deputado Gilson Gomes (PFL) no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>