PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A renúncia esperada
A entrega do comando estadual do PMDB, feita pelo deputado federal Marcelino Fraga, não amenizou a crise que vive o partido. Dentro da legenda a expectativa é pela carta de renúncia ao mandato de parlamentar, que já teria sido escrita por Marcelino, mas recolhida para reavaliação.
Ao ser envolvido na máfia dos sanguessugas, o parlamentar ficou numa situação delicada e permanece indeciso quanto ao atual mandato. No entanto, segue fazendo campanha para tentar se reeleger.
Se houver a renúncia, a vaga de Marcelino poderá ser ocupada pelo tucano Ricardo Santos, terceiro suplente, pois o primeiro, Roberto Valadão, é prefeito de Cachoeiro. O segundo, Albuino Azeredo, ocupa cargo no governo do Rio e não parece interessado em sair para um mandato de menos de cinco meses. 

Borracha nova
Os deputados estaduais vão começar a circular de Astra a partir da próxima segunda-feira, quando entra em vigor o novo contrato de locação feito pela Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, que garante estar economizando com a troca contratual.
Os veículos, que são descaracterizados em nome da segurança do deputado, só poderão ser utilizados para atividades parlamentares.

Velho dilema
Principal plataforma eleitoral do presidente Lula, o Bolsa Família nem sempre chega para quem quer. O vereador de Nova Venécia Josué de Sá (PDT) solicitou à CEF e à Secretaria Municipal de Ação Social um novo recadastramento dos beneficiados no município.
Desconfia que se repete ali o que há em outros municípios: gente que não precisa é incluída, enquanto famílias carentes chupam o dedo.

Efeito Valerioduto
O fechamento das empresas do publicitário Marcos Valério, em Belo Horizonte, provocou uma corrida de mineiros nas campanhas eleitorais do Espírito Santo.
“Isso está causando um grande abalo nas conquistas salariais obtidas até aqui”, avalia a marqueteira Jane Mary Abreu.

Justificativa
Entre os motivos que apresentou ao TRE-ES para cancelar o registro de sua candidatura a deputado estadual pelo PMN, o professor Rafael Carraretto culpa a “precária legislação eleitoral”.
Enfatiza que a legislação exige dos candidatos só duas certidões criminais, permitindo que concorram aqueles com nomes no SPC, Serasa, com títulos protestados ou devendo tributos e aluguéis. 

Dois nomes
A família Max trabalha com duas alternativas para disputar a Prefeitura de Vila Velha, em 2008. Uma delas é o vereador Joel Rangel (PDT), a outra é o presidente da Câmara Municipal, Jonimar Oliveira (PDT).
Contudo, vale lembrar que o presidente da câmara enfrenta dificuldades no TRE para homologar sua candidatura na campanha em andamento, por problemas com a legislação eleitoral.

GaleriA

+ Líder do prefeito João Coser (PT) na Câmara de Vitória, o vereador Aloizio Varejão (PHS) pediu licença sem vencimento para fazer campanha.
+ A propaganda eleitoral do empresário Camilo Cola 
(PMDB) na TV não condiz com o aparato do candidato. Camilo aparece sem empolgação, nitidamente lendo o teleprompter.
+ A Câmara Municipal de Alegre entrega às 18h30 de hoje títulos de cidadania a personalidades, entre elas o jornalista de A Tribuna Elimar Côrtes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>