Bancários ameaçam parar na quinta-feira
<b>  </b>
 
O Comando Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro, que representa os bancários, e a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) voltam a negociar hoje, a partir das 14 horas, em São Paulo. A expectativa é de que os banqueiros apresentem alguma proposta nessa reunião.
Os trabalhadores mantêm a tendência de realizar uma paralisação de 24 horas na próxima quinta-feira. O assunto será discutido pelos bancários capixabas durante assembléia no Centro Sindical, amanhã, às 18h30.
Além de deflagrar paralisação por 24 horas no dia 21, eles ameaçam iniciar uma greve por tempo indeterminado no próximo dia 26.
Segundo o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, amanhã haverá reuniões de negociação com a Caixa Econômica Federal e com o Banco do Brasil, em Brasília, para discutir as reivindicações.
No Banestes, por enquanto, nenhuma reunião foi marcada.
Além da paralisação nas agências, os bancários querem conseguir a adesão dos correspondentes bancários. As reivindicações da categoria incluem reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto. Eles também pedem 5% de participação nos lucros, ampliação do horário de funcionamento e contratações. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

