Vespa reduz prejuízos no canavial
<b>  </b>
 
Uma pequena espécie de vespa chamada Cotésia Flavipes, utilizada no controle da broca da cana-de-açúcar, reduz prejuízos na produção do álcool. A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, diminuiu a quase zero a incidência de brocas no canavial nos últimos seis anos.
Dos 42 milhões de litros de álcool que produziu no ano passado, a destilaria deixou de perder cerca de dois milhões de litros por causa da ação da vespa.
Em 1999, quando foi implantado esse método no canavial da destilaria, o índice anual de pragas era de 17%. No final de 2005, a Cridasa fechou o ano com 0,26%.
Segundo o gerente agrícola Jairo Teles de Souza Júnior, cada 1% de broca equivale a uma perda de três litros de álcool por tonelada.
Ele afirma que a broca provoca uma perfuração na cana, que acaba se tornando uma porta de entrada de fungos, causando uma podridão vermelha.
E esse processo causa inversão da sacarose, diminuindo o rendimento industrial na produção de álcool. Para cada hectare de plantação são necessários seis mil insetos, com custo aproximado de R$ 15,00 para cada 10 mil metros quadrados de plantação.
Outra vantagem é que essa alternativa não agride o meio ambiente. “Existem outras formas que controlam as pragas, mas que são prejudiciais ao meio ambiente”, explicou o gerente.
O método consiste na vespa colocar seus ovos dentro da larva da broca, que acaba morrendo. Também é utilizada em lavouras de milho e hortaliças, como tomate e repolho, a Cotésia Flavipes foi introduzida no Brasil em 1974. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

