RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Em 2003, o Brasil foi o quarto país
do mundo em endereços com
pedofilia na internet, ficando atrás
só dos EUA, Coréia do Sul e Rússia” </b><br>
 <br>
O descaso com o combate à pornografia infantil

Em outubro de 2000, o jornal inglês Financial Times noticiou que desde 1997 escoceses vinham montando o chamado The Map, concluído por volta de 1999, com tudo o que a internet tinha de ruim.
Em meio a 40 categorias de atividades no mínimo indesejáveis, a pornografia era identificada como uma das que mais proliferavam na internet: segundo os escoceses, mais de 20 mil sites pornográficos eram criados por dia.
Eles também identificaram a Wonderland, uma grande rede de pedofilia e, assim, contribuíram para que centenas de pessoas fossem presas.
Em 2003, o Brasil foi o quarto país do mundo em endereços com pedofilia na internet, ficando atrás só dos EUA, Coréia do Sul e Rússia, segundo a Rainbow Phone, associação italiana de proteção aos direitos infantis.
Segundo relatório dessa entidade, só em 2003 foram descobertas 1.210 páginas na internet com pedofilia, cerca de 7% do total de 17.016 páginas da rede em todo o mundo com tal conteúdo.
Na época, os EUA tinham 10.503 páginas (cerca de 60 % do total). Em comparação com 2002, em 2003 as páginas com pedofilia cresceram mais de 70% em todo o planeta.
Em janeiro de 2004, a NCH, ONG britânica de defesa dos direitos da criança e do adolescente, divulgou que a internet aumentou, entre 1988 e 2001, em 1.500% os casos de pornografia infantil na Inglaterra.
A NCH destacou um detalhe crucial: antes da internet, as pessoas se expunham para pegar fotos de crianças, enquanto que, agora, elas podem ter o que querem sem sair de casa ou do escritório.
A NCH falou também do perigo das salas de bate-papo, por causa dos recursos de imagem e som, sendo que uma em cada cinco crianças ou adolescentes já foi abordada on-line por pedófilo.
Por tudo isso, achei muito oportuno o lançamento, em setembro de 2005, do Hotline Br (www.denuncie.org.br), o primeiro canal brasileiro de denúncias de pornografia infantil na internet, construído segundo as normas internacionais.
O site foi criado pelo Centro de Defesa da Criança e do Adolescente Yves de Roussan (Cedeca-BA), com o apoio do Canadá.
Lançado no auditório do Ministério Público da Bahia, durante a abertura do “Seminário Internacional sobre o Enfrentamento da Pornografia Infanto-juvenil na Internet”, o Hotline Br passou a receber denúncias de todo o País e a encaminhá-las para a Polícia Federal, no caso de sites localizados em território brasileiros, ou à Interpol, se no exterior.
Além de todos os benefícios implícitos, o site era o único do mundo no qual o autor da denúncia podia acompanhar todo o processo, desde saber se o endereço denunciado foi retirado do ar até para onde foi enviada a denúncia.
Como se sabe, o artigo 241 do Estatuto da Criança e do Adolescente considera crime, no Brasil, a distribuição, exibição, produção, venda ou publicação de imagens pornográficas envolvendo crianças e adolescentes. A pena é de reclusão de dois a seis anos, além de multa.
Acontece que o Hotline Br paralisou suas atividades no início deste ano, conforme texto da jornalista Katherine Funke datado de fevereiro e que se encontra na home page do site.
Isso porque “Os recursos para a manutenção do projeto, oriundos da Embaixada do Canadá, acabaram em dezembro”. Com isso, mais de 1.400 denúncias estão à espera de rastreamento, mas continuam a ser recebidas, pois o site está no ar.
No lançamento do site, segundo Katherine Funke, “um representante da Secretaria Especial de Justiça e Direitos Humanos 
(SEJDH), fez um discurso em que destacava o financiamento do Hotline Br como “questão de honra para o Brasil”.
A advogada paraibana Ana Luiza Rotta, presidente do Inhope, rede internacional que congrega 21 países, lembra do discurso:
“Fico impressionada com a situação, porque o governo brasileiro promoveu compromisso público. (...) Foi uma luta para que aceitassem o País na rede, pois é preciso que a nação tenha estabilidade para manter o canal. Este é um exemplo de que o Brasil ainda não é maduro na articulação entre entidades não-governamentais e governamentais”.
Funke diz que “(...) os governos da maior parte dos países desenvolvidos investem no combate à pornografia infantil na internet. Na Europa, chegam a bancar 50% dos gastos das ONGs especializadas. Outros financiadores são ligados à indústria da internet, como provedores de acesso”.
É uma pena. Nenhum deputado, senador, governador, ministro, nenhum político, enfim, está preocupado. Todos estão muito ocupados em cuidar da campanha para um novo mandato.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>