Carência no setor de rochas
<b> Falta de profissionais
qualificados foi tema do
seminário do projeto
“O Futuro do Trabalho” </b><br>
 <br>
Vendedores comerciais bilingües; profissionais ligados ao setor de meio ambiente e gestores da produção. Estes são hoje os principais cargos demandados pela indústria de rochas ornamentais do Espírito Santo, considerada a maior do País.
O assunto foi discutido ontem por empresários do segmento durante o projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que é realizado pela Assembléia Legislativa em parceria com a Rede Tribuna de Comunicação. O evento foi realizado no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes).
Segundo informou o presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais do Estado (Sindirochas), Áureo Mameri, a principal deficiência do setor é a falta de profissionais com qualificação, com 2º grau completo e com especializações para os novos maquinários, que, em sua maioria, são estrangeiros.
“O profissional precisa ter, no mínimo, 2º grau completo. Além disso, ter um curso de inglês é importante. Na área de vendas, por exemplo, as empresas procuram até por profissionais que falem árabe, espanhol, inglês”, disse Mameri, ao ressaltar que a indústria necessita hoje destes trabalhadores.
Durante o seminário, o presidente do Centro Tecnológico do Mármore e Granito (Cetemag), Carlos Onofre e o diretor de Relações Empresariais e Comunitárias, Aloísio Carnielli, também diretor da Unidade do Cefet-ES de Cachoeiro de Itapemirim, apontaram os cursos oferecidos pelas entidades para qualificação profissional e técnica.
Além disso, a diretora da Dinamize Consultoria e Treinamento, Ilma Gomes Cunha, assim como o diretor do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), José Antônio Buffon, falaram sobre os negócios que podem ser firmados junto ao setor.
Uma das grandes expectativas é a construção da Ferrovia Litorânea Sul (FLS), que vai ligar Flexal a Cachoeiro de Itapemirim, o que poderá atrair novas indústrias para região, assim como retirar das estradas cerca de 250 caminhões que circulam diariamente no transporte de rochas.
“O Espírito Santo hoje é o estado que mais atrai as empresas do setor”, destacou Mameri. O Estado conta com 1,2 mil empresas, empregando cerca de 25 mil pessoas diretamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>