Governo decide substituir “Sucatão” 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo brasileiro anunciou, no final da tarde de ontem, que decidiu substituir o avião presidencial conhecido como “Sucatão”. Para isso, vai adquirir um Airbus ACJ, que não está disponível no mercado e será desenvolvido de acordo com as especificações da Aeronáutica brasileira. O custo total da aeronave, incluindo as adaptações, será de US$ 56,7 milhões (aproximadamente R$ 160 milhões). O valor será pago em seis vezes entre janeiro de 2004 e março de 2005. A nova aeronave conta com tecnologia aeronáutica de ponta e terá condições de realizar viagens nacionais e internacionais, de acordo com o comunicado, feito pelo Ministério do Planejamento. Apelidado de “Sucatão” durante o primeiro mandato do presidente Fernando Henrique Cardoso (1995-2002), o avião presidencial era um Boeing 707 fabricado em 1958. Na Europa e nos EUA, o modelo não pode mais fazer vôos regulares, devido ao barulho que produz durante pousos e decolagens. Em 1996 sofreu reformas internas para melhorar seu conforto e, desde então, fala-se em sua substituição. Um ano depois teve novos melhoramentos, desta vez na parte de tecnologia de vôo. Em 1999 o “Sucatinha”, aparelho idêntico ao presidencial, pegou fogo na pista do aeroporto de Amsterdã durante viagem do então vice-presidente Marco Maciel à China. Depois do incidente, ambos os aparelhos foram aposentados. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou a utilizar o avião em algumas de suas viagens e até o elogiou. Ele também foi utilizado no transporte do corpo do diplomata brasileiro Sérgio Vieira de Mello, morto em agosto em um atentado terrorista contra o escritório da ONU em Bagdá, da Suíça para o Rio, onde foi velado.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

