Greve impede retirada de certidão negativa
<b>  </b>
 
Cerca de 15 procuradores da Fazenda Nacional atuantes no Estado estão em greve há três semanas, o que vem dificultando a retirada de certidão negativa no órgão. Eles exigem melhores salários e redução na jornada de trabalho.
O movimento nacional dos procuradores começou no dia 13 de fevereiro deste ano, porém, no Espírito Santo, os procuradores fazem plantão para não deixar de atender aos contribuintes e acompanhar os processos contra a União.
Conforme explicou o presidente do Sindicato Nacional dos Procuradores da Fazenda Nacional (Sinprofaz), João Carlos Souto, cerca de 30% dos trabalhos estão sendo desenvolvidos pela categoria.
“Queremos que o governo federal negocie com a categoria. Fomos conduzidos a fazer a greve. Queremos que os salários sejam iguais ao do Ministério Público Federal”, destacou Souto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

