Assembléia vota abono para a Saúde
<b>  </b>
 
Se tudo correr bem e a sessão não cair por falta de quorum, os deputados votam hoje, em regime de urgência, o projeto que prevê a concessão de um abono de 45% para os servidores do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).
Ao todo deverão ser beneficiados 11,77 mil trabalhadores. O valor a ser pago será equivalente a 45% do salário-base do servidor, não podendo ser inferior a R$ 450,00 nem superior a R$ 1.124,00. Se aprovado, o dinheiro estará na conta no próximo dia 29. 
Terão direito ao abono todos os servidores ativos, contratados por designação temporária, médicos residentes, aposentados e pensionistas e dependentes de ex-servidores. 
A insatisfação ainda paira na Assembléia Legislativa. A sessão de ontem foi derrubada mais uma vez por falta de quorum. Nem a chamada feita de forma lenta para dar tempo de o deputado que estivesse no gabinete descer, mudou o quadro de marasmo no plenário.
Em meio ao inferno astral que vive, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), chegou com a sessão já iniciada por Marcelo Santos (PTB). 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

