Clima de disputa na Câmara de Vitória
<b> Sete vereadores estão na
briga para assumir a
presidência do Legislativo
municipal no próximo ano </b><br>
 <br>
Com a proximidade da eleição para a Mesa Diretora nas câmaras de vereadores, na primeira quinzena de dezembro, aumentam as articulações para saber quem ficará com a vaga de presidente desses legislativos. Em Vitória, informações dão conta de que sete parlamentares querem a cadeira.
A polêmica tem início com o atual presidente da Casa, Alexandre Passos (PT). Isso porque, o vereador Dermival Galvão 
(PMDB) afirma que ele já teria firmado o apoio à sua candidatura e não tentaria a reeleição.
No entanto, nos bastidores do Legislativo municipal circula a informação de que o prefeito de Vitória, João Coser (PT), quer que Passos permaneça como presidente. Galvão afirmou ontem que, caso se confirme a tentativa de reeleição, vai repensar a atitude dele com relação a continuar apoiando a prefeitura.
“Na disputa em que Alexandre foi eleito eu era o candidato, mas fizeram articulação e o PT exigiu que fosse ele. Nós o apoiamos porque acreditávamos que não teria reeleição. Este ano o presidente me disse que eu seria indicado, mas já há comentários sobre sua reeleição. Se ele for candidato, vou sentir como imposição, aí vou conversar com meu partido e ver a posição que vou tomar”, disse.
Dermival Galvão revelou que, além dele e de Alexandre Passos, outros cinco vereadores pleiteiam a vaga de presidente: Zezito Maio (PFL), Ademar Rocha (PAN), Aloísio Varejão 
(PHS), Toninho Loureiro (PSDB) e Esmael Almeida (PL).
 “O prefeito pode até decidir apoiar o Alexandre Passos, mas eu não acompanharei essa decisão. Concordo que quem tem o apoio dele é eleito mais facilmente, mas se isso ocorrer ele terá problemas na Câmara. Estou mais habilitado para a disputa”, contou.
O líder do prefeito na Casa, Aloísio Varejão, confirmou que vai colocar seu nome na disputa. Ele ressaltou que as articulações começam efetivamente a partir de hoje e que Coser não deve interferir no processo.
“Alexandre Passos afirmou que não seria candidato. Se ele vai colocar seu nome eu não sei. Meu nome está à disposição. Acho que o prefeito não deveria impor e tomar partido nessa situação. Por que indicar o Alexandre novamente? Não entendo isso, os vereadores é que devem decidir. São poderes diferentes”, afirmou.
Os vereadores citados e o prefeito não foram localizados na tarde de ontem.

A situação na Câmara de Vitória

Composição atual
Presidente: Alexandre Passos (PT)
1º vice-presidente: Dermival Galvão (PMDB)
2º vice-presidente: Gilmário Passarinho (PDT)

Vereadores que disputam a presidência
Alexandre Passos (PT)
Ademar Rocha (PAN)
Aloísio Varejão (PHS)
Dermival Galvão (PMDB)
Esmael Almeida (PL)
Toninho Loureiro (PSDB)
Zezito Maio (PFL)

Fonte: Câmara de Vitória e vereadores entrevistados

Projeto impede reeleição

Um projeto que tramita na Câmara de Vitória pode impedir que o atual presidente, Alexandre Passos (PT), dispute a reeleição. A proposta, que foi protocolada no ano passado, voltou ao plenário esta semana, mas o vereador Dermival Galvão (PDT) pediu vistas.
De autoria de Neuzinha de Oliveira (PDT), a proposta estava engavetada. “Zezito pediu vistas no ano passado, a pedido do prefeito João Coser. Ele prometeu que apresentaria o projeto em março, mas Coser pediu de novo para deixar para maio ou junho. Quando chegou em junho, Alexandre pediu para esperarmos passar as eleições”, contou Galvão. 
O vereador afirmou que pediu vistas porque sabia que na sessão da última terça-feira não haveria como aprovar o projeto. 
“O Alexandre também me pediu para ele reavaliar. Vou esperar, mas na verdade tirei o projeto porque sabia que naquele dia, se tivesse votação, a pressão do prefeito seria grande. Vou esperar uma oportunidade para impedir a reeleição”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>