Técnico do Botafogo na bronca com a torcida
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O técnico Paulo César Gusmão e o atacante Alex Alves, do Botafogo, cobraram uma postura mais complacente da torcida com o time no Campeonato Brasileiro. 
Ambos ficaram irritados com as vaias ao zagueiro Scheidt na vitória de virada sobre o Juventude, sábado, que manteve o time na liderança isolada na tabela. 
O time carioca venceu o Juventude por 3 a 2 que fez a equipe ganhar mais três pontos e acumular 18, assumindo a liderança do Brasileirão. De quebra, foi a primeira partida que o Juventude perdeu nesta competição. No próximo sábado, a equipe botafoguense enfrenta o São Paulo, no Morumbi. O time só não vai poder contar com Jonílson, que  recebeu o terceiro cartão amarelo e está suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

