Receita dá explicação a viajantes
<b>  </b>
 
A Receita Federal criou uma área na sua página na internet 
(www.receita.fazenda.gov.br) para informar os viajantes sobre as regras tributárias para o transporte de bagagens na saída e entrada no Brasil.
O link “viajantes” foi incluído na área destinada à aduana e comércio exterior. 
No local, os contribuintes com viagem marcada para o exterior têm informações sobre o que podem ou não levar na bagagem e as cotas de isenção do Imposto de Importação (II). 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

