Outros concursos
<b>  </b>

Divino São Lourenço
As provas do concurso da Prefeitura de Divino São Lourenço, inicialmente previstas para serem aplicadas hoje, serão realizadas no próximo dia 28.
Além da mudança na data do exame, foram feitos alguns ajustes no edital da seleção recomendados pelo Ministério Público Estadual, entre eles a exclusão da contagem do tempo de serviço público prestado ao município.
O processo seletivo é destinado ao preenchimento de 90 vagas em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os salários vão de R$ 320,00 a R$ 1.483,72.
Marinha
A Marinha está recebendo inscrições para a seleção destinada a contratação de médicos, dentistas e farmacêuticos para prestação de serviço militar voluntário.
No Estado, as inscrições podem ser realizadas até o próximo dia 26 na Capitania dos Portos do Espírito Santo (rua Belmiro Rodrigues da Silva, 145, Enseada do Suá, Vitória), das 9 às 11 horas e das 13h30 às 16 horas.
O trabalho, de caráter temporário, sob a forma de estágio, como oficial de 2ª classe da Reserva da Marinha, visa completar o efetivo de militares, quando necessário, nas organizações militares, situadas no Espírito Santo (Vila Velha) e Rio de Janeiro (Grande Rio, Angra dos Reis, São Pedro da Aldeia e Nova Friburgo).
O edital contendo as regras da seleção está disponível para consulta no endereço eletrônico www.com1dn.mar.mil.br. 
Hucam
O período de inscrições para o concurso público do Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), previsto para começar amanhã, será remarcado.
Segundo a assessoria da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o edital da seleção depende, ainda, das atribuições dos cargos que estão sendo elaboradas pelo Ministério da Educação (MEC).
Serão oferecidas 53 vagas em cargos de níveis intermediário e superior. As oportunidades de nível superior são para os seguintes cargos: arquivista (2 vagas), assistente social (2), biólogo (1), enfermeiro (10), farmacêutico (2), médico (4), nutricionista (2) e odontólogo (1).
As chances de nível intermediário são para: auxiliar de enfermagem (7 vagas), instrumentador cirúrgico (2), técnico em anatomia e necropsia (1), técnico em enfermagem (2) e técnico em radiologia (2). 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

