Procon dá prazo para bancos de Cariacica
<b>  </b>
 
O Procon de Cariacica estabeleceu um prazo de 30 dias para que os bancos do município enviem um documento ao órgão informando quais as providências que estão sendo tomadas para diminuir o tempo de espera nas filas.
A decisão foi tomada ontem, durante reunião realizada com os representantes dos 15 bancos do município.
A lei municipal de Cariacica – em vigor desde janeiro deste ano – determina que o tempo máximo é de 15 minutos. No entanto, os clientes chegam a esperar até uma hora para serem atendidos.
O diretor-geral do Procon de Cariacica, José Carlos Coutinho, disse que inicialmente o objetivo da reunião foi alertar os bancos para que possam se adequar à lei.
“Dentro de um mês faremos uma nova reunião com os bancos e com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), com o objetivo de ouvir possíveis propostas dessas instituições. Se não houver manifestações por parte deles, então  vamos fazer valer a lei e aplicar uma medida mais efetiva”, informou Coutinho.
“A contratação de pessoas para trabalhar em alguns bancos seria uma medida interessante para reduzir o tempo de espera nas filas. O que não pode é a instituição financeira, seja ela qual for, aumentar suas tarifas, numa espécie de compensação. Mas creio que isso será difícil de acontecer, porque para o banco o maior patrimônio é o correntista”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

