DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
Miriam Leitão <br>
Processos de marinha
Dados da Advocacia Geral da União (AGU) apontam que existem hoje mais de 325 ações no órgão de moradores de áreas de terreno de marinha no Espírito Santo, solicitando a posse pelo terreno. Por outro lado, há 108 processos que a União é parte autora de posse.
Esses números foram divulgados durante discussão da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 46, da deputada Laura Carneiro, que tramita na Câmara dos Deputados. A intenção é acabar com a cobrança da taxa, que acontece desde a época do Império.
Mesmo com toda agilidade em tramitar com a proposta dentro do Congresso Nacional, os deputados esbarram na dificuldade de se tratar de ano eleitoral.
Por conta disso, uma das dicas dadas pelo presidente da Associação dos Foreiros e de Moradores de Terrenos de Marinha do Estado, vereador José Carlos Lyrio Rocha, é de que os pagamentos sejam efetuados em juízo.


Lançamento
Já está no mercado a segunda etapa das quintas do condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins. Ao todo, a LC Empreendimento vai oferecer 21 terrenos, que variam de 1,7 mil a 7 mil metros quadrados. O valor do metro quadrado fica entre R$ 25 e R$ 80.
A credibilidade do condomínio pode ser vista na valorização das quintas, estimada em até 40%, desde o lançamento em julho de 2004.



Otimização
Dirigentes da Aracruz Celulose apresentam amanhã, em coquetel, a partir das 21 horas, o projeto para otimização das três fábricas (A, B e C) ao empresariado e fornecedores capixabas.
A intenção é aumentar em 2,3 mil toneladas por ano a produção de celulose da companhia capixaba. A prioridade, assim como feita antes, será para empresas e trabalhadores do Estado.


Representação
Inventores capixabas estarão reunidos amanhã, no auditório da Findes, para definição dos melhores trabalhos que irão representar o Espírito Santo na 9ª edição do Prêmio Finep de Inovação Tecnológica.
O evento é promovido pela Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), ligada ao Ministério da Ciência e Tecnologia, que tem como objetivo promover e financiar a inovação e a pesquisa científica e tecnológica.


Leilão...
A Empresa de Pesquisa Energética (EPE), ligada ao Ministério de Minas e Energia, divulgou na última sexta-feira o resultado do processo de habilitação técnica para o leilão de contratação de energia elétrica de novos empreendimentos, agendado para o próximo dia 29.
Ao todo, foram habilitados 102 empreendimentos, que somam potência instalada total de 1.4512 MW.


...de energia
O presidente da EPE, Maurício Tolmasquim, disse que o volume total de energia não será integralmente alocado na licitação federal, uma vez que parte da capacidade já possui contrato de compra e venda.
Das fontes habilitadas, as hidrelétricas apresentam capacidade instalar total mais expressiva, seguidas das usinas termelétricas movidas a gás natural e a óleo combustível.


Curtas
+ Empresários capixabas, que tem interesse em exportar seus produtos, se preparam para participar da Las Vegas Market, considerada a maior feira de móveis, acessórios e gifts dos Estado Unidos, que acontece entre os dias 24 e 28 de julho.
+ Cinqüenta defensores públicos tomam posse amanhã em solenidade no Palácio Anchieta. Isso pode ser considerado um marco: este foi o primeiro concurso público realizado nos 29 anos da Defensoria Pública Estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>