Pneu espanhol atropela Guga em Hamburgo
<b> O tenista brasileiro perdeu feio para Robredo, foi eliminado do Masters Series e confessou que deixou de acreditar em seu jogo </b>
 
HAMBURGO – Gustavo Kuerten não confia mais em Guga. Foi o que o tenista catarinense revelou ontem, logo após ser eliminado na segunda rodada do Masters Series de Hamburgo e, o pior, levando um 
“pneu” (6/0) no segundo set do espanhol Tommy Robredo. 
Guga perdeu por 2 sets a 0 – 6/3 e o “pneu”, – apesar de ter quebrado o saque do espanhol no primeiro set. Mas o brasileiro não conseguiu manter a vantagem e perdeu por 6/3. No segundo, o brasileiro não venceu nenhum game.
“Comecei jogando muito bem e continuei mantendo esse nível até o momento em que ele me quebrou. Aí parei um pouco de acreditar em mim, meu nível caiu muito e não deveria ter deixado que caísse tanto. Tentei sair jogando bem no segundo set, mas ele estava jogando muito bem”, disse Guga.
“Deixei o jogo ir embora muito cedo, na primeira dificuldade que tive. Deveria ter ficado na partida, tentando jogar, porque nesse momento, quanto mais eu jogar, melhor. Espero que isso não volte a acontecer”, completou.
Guga continuará treinando na Europa antes de Roland Garros, que começa no dia 23 próximo, em Paris. O brasileiro já venceu o torneio francês em 1997, 2000 e 2001. 
“Ainda tenho muito trabalho pela frente, com muitas semanas de treino para chegar ao meu melhor nível. Vou ficar treinando em Hamburgo, provavelmente uns dias em Dusseldorf também e no meio da semana que vem já treino em Roland Garros.”
Guga que é o 110º colocado no ranking de Entradas e o 154º na Corrida dos Campeões. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

