RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “No Brasil, somos 53 milhões
abaixo da linha de pobreza, 
22 milhões dos quais em 
condição de indigência” </b><br>
 <br>
Ser humano precisa de pão e beleza

Segundo a ONU, o mundo produz uma vez e meia a quantidade de alimentos que os cerca de 6,3 bilhões de pessoas do planeta precisam. Ou seja, a produção é suficiente para quase 9,5 bilhões.
No entanto, 840 milhões de pessoas passam fome todo dia. A desnutrição atinge 146 milhões de crianças e causa a morte de 5,6 milhões delas por ano, segundo relatório divulgado dia 2 de maio pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef).
Além disso, metade das 100 milhões de crianças que nascem anualmente é vulnerável a infecções por causa de questões relacionadas à nutrição.
No Brasil, somos 53 milhões abaixo da linha de pobreza, 22 milhões dos quais em condição de indigência, com renda mensal inferior a R$ 60, segundo o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea).
Por outro lado, o Brasil desperdiça o equivalente a 1,4% do PIB, uns R$ 12 bilhões, suficientes para alimentar oito milhões de famílias por um ano com cestas básicas de um salário mínimo.
Esse desperdício se dá entre o plantio e o consumo com 64% de todos os alimentos. E destes 64% de desperdício, 20% acontecem na colheita, 8% no transporte e armazenamento, 15% na indústria de processamento, 1% no varejo e 20% no processamento culinário e hábitos alimentares.
Além da fome e do desperdício, o Brasil tem mais uma barbaridade no que diz respeito à alimentação: três milhões de crianças morrem todos os anos, por causa de diarréias, sendo 2,1 milhões delas vítimas da manipulação incorreta de produtos alimentícios. Foi o que disse o biomédico Roberto Figueiredo ao Diário de Natal, RN (20/10/05).
Há anos empresas vêm desenvolvendo no Brasil programas não apenas para diminuir a fome, mas também para ensinar as pessoas a comer. Em dezembro de 1999, por exemplo, a Nestlé, uma das maiores fabricantes de alimentos do mundo, criou o Nutrir, voltado para crianças e adolescentes entre 7 e 14 anos.
O programa, através de funcionários voluntários da empresa, leva às comunidades mais carentes informações a respeito de higiene, alimentação e nutrição.
Enquanto uns procuram, de forma lúdica, fazer as crianças se interessarem por frutas e legumes, outros ensinam às mães receitas simples, fáceis e baratas. Para bancar os custos do programa, a cada R$ 1 doado pelos funcionários, a Nestlé contribui com mais R$ 1.
Desde 2004, a Fundação Cargill, através do Programa “De grão em grão”, transmite conceitos sobre agricultura familiar e segurança alimentar a cerca de milhares de crianças de quase 200 escolas da rede municipal em todo o País.
A equipe especialmente montada para a implantação do “De grão em grão” mostra que o programa tem objetivos mais amplos. São quatro profissionais: engenheiro agrônomo, técnico agrícola, pedagogo capacitador e nutricionista.
Como o homem não vive só de pão, há cerca de três anos o programa Pão e Beleza procura fazer algo mais pela população de rua de Petrópolis, RJ. Foi lançado e é mantido pelo Centro de Defesa dos Direitos Humanos de Petrópolis (CDDH), uma ONG fundada há 26 anos.
Além de 300 refeições por dia, ao preço simbólico de R$ 1, banho, barba e corte de cabelo, o Pão e Beleza oferece oficinas que capacitam as pessoas para retirá-las das ruas e da marginalidade, promovendo sua reintegração à sociedade.
Muitas já foram alfabetizadas e outras encaminhadas a cursos profissionalizantes, formando grupos de produção artesanal.
Como todas as instituições que vivem de doações, o CDDH Petrópolis também pede ajuda. A ONG tem Título de Utilidade Publica Federal e está devidamente inscrita no Conselho Nacional da Assistência Social, o que permite ao doador pessoa jurídica deduzir as doações do Imposto de Renda.
Nesse caso, é preciso mandar o comprovante de doação através do fax (24) 2246-0214 e informar o endereço para envio do recibo. As doações podem ser feitas através do Banco do Brasil, agência 0800-9, conta corrente 27232-9, CNPJ 27.219.757/0001-27.
Para o presidente do CDDH Petrópolis, Leonardo Boff, “Alimentando a fome de pão dos outros, você alimenta sua fome de beleza, aquela que o faz mais humano e merecedor das bênçãos de Deus para você e a sua família”.
É bonito ver que, antes debilitadas pela simples busca da sobrevivência, e agora alimentadas, as pessoas podem desenvolver diversas habilidades.

Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>