Aprovada redução no IPTU
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória aprovaram ontem, em regime de urgência, o projeto de lei nº 331/
2006, que estipula o teto de 0,25% para a alíquota do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) na capital. A medida entrará em vigor no dia 1º de janeiro de 2007 e beneficiará, principalmente, 28 mil contribuintes.
Os parlamentares provaram do próprio veneno e, três meses após aprovarem o aumento do IPTU, voltaram atrás e foram unânimes na aprovação da medida.
Dos 15 vereadores da Câmara Municipal de Vitória, apenas quatro não compareceram à sessão: Ademar Rocha, Fábio Lube, Gilmário Passarinho e Reinaldo Bolão.
Os imóveis residenciais e não-residenciais que estão avaliados entre R$ 60 mil e R$ 120 mil serão contemplados com a queda da taxa de 0,30% para 0,25%. Já as residências avaliadas entre R$ 30 mil e R$ 60 mil terão alíquota de 0,20% sobre o valor do imóvel – cerca de 26 mil imóveis. 
Já os imóveis não-residenciais, com valor entre R$ 120 mil e R$ 300 mil terão alíquotas que variam entre 0,30% e 0,40%.
A mudança atende, principalmente, à reivindicação de moradores de bairros como Jardim Camburi, Jardim da Penha, Praia do Canto, Praia do Suá, Ilha do Boi e Ilha do Frade. Segundo o vereador Luciano Rezende, a medida é uma faca de dois gumes.
“Ao mesmo tempo que atende à classe alta, alguns bairros populares, como Itararé e São Cristóvão, não foram atendidos com a redução. Por isso, entrei hoje (ontem) com um requerimento de informações junto à administração municipal para saber todos os valores atuais cobrados, os registros imobiliários e os reajustes de IPTU das unidades habitacionais do município. Votei a favor, mas ainda vamos discutir a medida”, questionou.
Com o novo IPTU, a Prefeitura de Vitória deixará de arrecadar R$ 4,5 milhões dos R$ 33 milhões previstos no Orçamento 2007. De acordo com o presidente da Câmara, Alexandre Passos, não há ilegalidade no projeto, que também vai beneficiar a parcela mais pobre da população. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

