DIA-A-DIA
<b> 
O presidente Lula, adulado pelas pesquisas, insuflado pelos áulicos, está se superando. Sempre foi de fazer declarações equivocadas mas, nos últimos dias, excedeu-se. Ele disse recentemente que é um “predestinado a reduzir a pobreza no Brasil”. Mais um dos seus irrefreáveis e superlativos auto-elogios. Ser presidente deve mesmo inflar o ego, mas alguém ao seu lado deveria dar-lhe conselhos de humildade. </b><br>
 <br>
Redução da desigualdade
Dados apresentados pela Federação das Indústrias do Estado (Findes) mostram que 19 municípios da região Noroeste têm o menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) do Espírito Santo.
Do total de investimentos previstos para os próximos anos no Estado, apenas 2% vão para essa região, que conta com 12% da população e 6% do PIB. “Ou seja, os municípios pobres vão continuar ainda mais pobres”, destacou o presidente da Findes, Lucas Izoton.
Mas a região poderá receber investimentos extras. O Sebrae vai investir R$ 1 milhão na área com a implantação da produção e do beneficiamento da tilápia em Mucurici e Ponto Belo. Serão 80 famílias beneficiadas.
Também será criada a Cooperativa de Produtores de Cachaça, com sede em Boa Esperança, reunindo pequenos produtores rurais de municípios da região.


Crescimento
Mês dos namorados, festas juninas e Copa do Mundo. Para as empresas de cartões de crédito, isso vai impulsionar o desempenho do mercado neste mês.
“Esperamos aumento de 30% no volume de transações com cartão de crédito em relação ao mesmo período do ano passado”, disse o diretor do cartão Avista, Walter Márcio Araújo. Nacionalmente o setor deve registrar neste mês R$ 12,7 bilhões em transações.


Nova
A Caixa Econômica Federal inaugurou ontem mais uma agência em Vitória, localizada na avenida José Maria Vivacqua Santos, 250, em Jardim Camburi.
A inauguração faz parte do projeto + 500 Agências, plano de expansão da instituição, com novo modelo conceitual e ambiental. O projeto começou no segundo semestre de 2003, iniciando um aporte de 500 novos pontos de atendimento até o final de 2007.


Hexa
Para a estréia do Brasil na Copa, na próxima terça-feira, os funcionários da Rodosol estarão vestidos com uma camisa verde e amarela, convocando os usuários para torcer juntos pela Seleção rumo ao hexa.
A Praça de Pedágio da Terceira Ponte, em Vitória, já está com as cores da bandeira. A Rodosol também produziu uma iluminação especial nas cores verde e amarela em todas as colunas da praça.


PAR
O secretário de Habitação de Vitória, Sérgio de Sá Freitas, busca novas áreas para o Programa de Arrendamento Residencial (PAR) e estuda a região ao lado da garagem da Vix, empresa do grupo Águia Branca, localizada em Antônio Honório (Goiabeiras).
Se não for escolhido para o PAR, o espaço, já desapropriado, que atualmente abriga um campo de futebol, poderá ser usado como Centro Cultural e Esportivo da capital.


Direitos
Os direitos do consumidor vão ser destaque na programação da Tribuna FM durante todo o mês de junho. O tema será abordado pelo Núcleo de Práticas Jurídicas da Faculdade de Direito de Vitória (FDV).
Em maio, a FDV começou a divulgar na rádio dicas jurídicas dos professores da faculdade. São sempre quatro inserções por dia, de segunda a sexta-feira, durante 30 segundos.


Curtas
+ Os sócios do Sicoob São Gabriel poderão adquirir financiamentos junto à instituição para aquisição de gado leiteiro, por meio de leilão, na 2ª Feira de Gado, que será realizada até o próximo dia 13 no Parque de Exposições de Mantena (MG).
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,48 para compra e R$ 2,38 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>