Marataízes vai contratar professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Marataízes abriu processo seletivo para a contratação temporária de professores.
Os interessados poderão se inscrever entre os dias 13 e 17 deste mês no auditório do Caic, na Barra do Itapemirim, das 8 às 11 horas e das 13h30 às 16h30.
Os documentos para a inscrição são: cópia da Identidade e CPF, cópia do comprovante de escolaridade, declaração de tempo de serviço a partir de 2002, cópia autenticada legível dos títulos ou acompanhada do original e instrumento procuratório específico (registrado em cartório se o candidato for inscrito por meio de procurador). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

