NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Corte de gastos em rede
Nos últimos 10 anos, a Glaxo-SmithKli-ne Brasil trabalhou para adequar sua rede de fornecedores e conseguir maior controle da distribuição de seus produtos. Até que chegou a um ponto em que não havia mais espaço para diminuir custos pelos meios convencionais. 
“Percebemos que 500 de nossos mais de mil fornecedores representavam 97% de nossos gastos. E decidimos usar nossa experiência técnica para ajudá-los a reduzir seus próprios gastos”, explica Isaac Jarlicht, diretor da área de compras da farmacêutica.
“Isso reduz a pressão por aumento de preços nos serviços prestados”.
A experiência-piloto, feita em 2005, cortou em 36% a despesa anual de uma transportadora com formulários para recibos e notas de compra, que chegava a R$ 1 milhão, através da renegociação de contratos.
Assim, em julho passado, a GlaxoSmithKline Brasil lançou o Prisma GSK, programa para troca de experiência na área de compras para reduzir custos de suas empresas parceiras. Trinta e seis fornecedores foram convidados a integrar o projeto. Até aqui, 32 aderiram ao programa e dois já têm projetos implementados.
“Teremos 10 projetos até o final do ano, com metas mínimas de reduzir custos em 15%”, diz Jarlicht.
O Prima GSK prevê, no primeiro ano, repasse de 15% do valor economizado pelo fornecedor em descontos em serviços prestados à farmacêutica. E vice-versa, caso a parceira sugira redução eficaz de custos para a GlaxoSmithKline.
As 32 empresas apontam como foco de trabalho gastos de R$ 20 milhões. Um corte de 15% deste total  geraria R$ 3 milhões em economia para as empresas e R$ 450 mil para a GSK.

A cara nova da Advanced
De carona na reestruturação administrativa que fundiu a Advanced Nutrition e a Saniplan, criando a Advanced Products, o fabricante de alimentos saudáveis e cosméticos resolveu reformular toda a identidade visual de suas marcas, que têm como carro-chefe o biscoito Fibrocrac.
O produto ganhará nos próximos meses, além de novas embalagens, sabores inéditos. A Advanced também lançará uma versão infantil do creme Dersani e uma linha de barra de alimentos concentrados voltada aos não-atletas, anuncia Antonio Henrique Duarte, diretor-superinten-dente da empresa.
Instalada há quatro décadas em Areal, na região serrana do Rio de Janeiro, a empresa se prepara para o mais alto vôo. Tornou-se a primeira fábrica fora dos Estados Unidos e da Europa a produzir para a Herbalife e planeja começar a exportar para a América Latina.

Complexo hospitalar de R$ 200 milhões
Grupo Fator e a Amil se uniram para construir, no Rio de Janeiro, um complexo hospitalar de R$ 200 milhões. O empreendimento – com direito a centro de diagnósticos, laboratórios, emergência e internação, consultórios médicos e até maternidade – vai funcionar na Barra e tem inauguração prevista para 2009.
Na fase inicial, o Hospital das Américas contará com 360 leitos. Já fechou parcerias com o laboratório Sergio Franco, a Clínica de Diagnóstico por Imagem (CDPI) e a Clínica de Doenças Renais (CDR). Terá ainda um Instituto de Oncologia a cargo de Daniel Tabak.
“O Rio de Janeiro não tem nenhum hospital privado desse porte. Seremos os primeiros”, diz Vasco Rodrigues, diretor do Fator.
Ele estima que a região do Méier ao Recreio tem uma demanda por 1.658 leitos hospitalares, mas hoje só dispõe de 660.

British Airways atiça apetite de Boeing e Airbus
LONDRES. A British Airways abriu ontem a esperada concorrência para troca de sua frota de 114 aeronaves da Boeing, o que pode ser crucial para sua rival Airbus – que está enfrentando atrasos na entrega do superjumbo A380. A companhia aérea não divulgou quantas aeronaves pretende adquirir, mas analistas estimam que a troca chegue a US$ 7 bilhões.

MP3 do McDonald’s trazia músicas e vírus
TÓQUIO. Presente de grego é isso: o McDonald’s do Japão teve de recolher 10 mil aparelhos de MP3 dados de brinde, porque estes continham o vírus QQPass, do tipo cavalo-de-tróia, que rouba senhas. Ele se instalava quando o pobre premiado conectava o MP3 ao seu computador. A empresa pediu desculpas e distribuiu um programa para remover a praga.

Google terá sistema de energia solar na sua sede
SÃO FRANCISCO. A Google vai instalar um sistema de energia solar em sua sede, no Vale do Silício, na Califórnia. Segundo a empresa, será o maior complexo empresarial acionado por energia solar nos EUA. O sistema terá  capacidade de gerar 1,6 megawatt de eletricidade, o bastante para alimentar mil residências, ou 30% da energia consumida na Google.

Furnas faz licitação para sistema de gestão
Sai hoje o edital de Furnas para a licitação que escolherá o fornecedor encarregado de implantar o sistema de gestão que vai integrar todas as áreas da companhia, que hoje não se comunicam.
O Enterprise Resource Planning, nome de batismo dos softwares conhecidos como ERP, contribuirá para as boas práticas de governança da estatal. Empresas brasileiras e estrangeiras estarão na disputa.

O VALOR DAS DOAÇÕES

EUA liberam verba para combater pirataria
O Departamento de Estado dos EUA liberou US$ 3 milhões para apoiar projetos de proteção à propriedade intelectual em todo mundo. A Associação das Nações do Sudeste da Ásia (Asean, na sigla em inglês) receberá a maior fatia do bolo, R$ 727 mil.
O Brasil está na sétima posição da lista de países que terão projetos beneficiados pelo governo americano, com US$ 130 mil. A seleção de nações considera países com  problemas ligados à pirataria e ao narcotráfico.

MPM será agência das Raspadinhas
A MPM, de Bia Aydar, ganhou a concorrência da Hebara e será a agência das Raspadinhas do Rio de Janeiro. A campanha dos nove tipos de jogos da Loterj começa dia 5 de novembro.
Daniela de Stefano, ex-D&F Comunicação Estratégica, foi contratada especialmente para atender ao novo cliente, que materializa no Rio a estratégia da MPM de investir em contas regionais. Em Minas, a agência já trabalha para Copasa, MBR, BH Shopping, Codemig e Vale.

Patrocinadores, agora, financiam produção
Primeira série de ficção do  GNT, “Mothern”, com Camila Raffani (foto), inovou em modelo de produção. Em vez de pagarem por inserções no intervalo ou pelo merchandising nos capítulos, os quatro patrocinadores cobriram 80% dos custos de produção da história das quatro mães modernas.
Bristol Myers-Squibb, Johnson & Johnson, Nestlé e Unilever assumiram, cada uma, 20% do orçamento da série, que teve 13 episódios na primeira temporada. O segundo pacote, com 26 capítulos, está em gestação. Gil Ribeiro, co-produtor pela Radar TV Mixer, espera repetir a parceria.

Búzios conquista turista de negócios paulistano
O Pérola Búzios já sediou 39 eventos este ano, contra apenas 15 em 2005. E já tem outros 21 congressos e conferências agendados até o final de dezembro.
Com este aumento, a receita do hotel de luxo com o segmento executivo crescerá dos R$ 200 mil do ano passado para R$ 1 milhão em 2006. O boom é resultado do investimento em vendas em São Paulo, explica Karla Kawano, diretora de eventos do Pérola Búzios.

LIVRE MERCADO

•HOJE, OS 54 mil funcionários do Wal-Mart no Brasil assistirão ao filme “Uma Verdade Inconveniente”, baseado no livro de Al Gore, ex-vice-presidente dos EUA. O documentário trata do impacto das mudanças ambientais na vida do planeta. Haverá sessões no escritório central e nas 296 lojas da empresa, que até 2010 investirá US$ 500 milhões em sustentabilidade.
•A REDE Accor anuncia hoje a lista de seus 22 melhores fornecedores. O prêmio está na sexta edição e por três anos seguidos já homenageou Nestlé, Gessy Lever, Perdigão e TAM.
•A TEN e a Cisco reúnem empresários amanhã para o encontro “Vinho e Tecnologia”, com diretores de empresas de telefonia IP. Enquanto são apresentados às novidades do setor, os executivos degustarão vinhos, sob orientação do sommelier Gilberto Varejão.
•O CLUBE NEGÓCIOS OFFSHORE se reúne hoje no Four Points by Sheraton, em Macaé (RJ). Em pauta, as oportunidades para negócios imobiliários no município.

Publicação simultânea  com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>