Disposição não quebra jejum
<b>  </b><br>
 <br>
SANTOS – Sem vencer o Santos há 29 anos na Vila Belmiro, o rubro-negro entrou em campo disposto a quebrar o jejum. Bem armado pelo técnico Andrade e sem se intimidar com a presença de Ricardinho e Giovanni, a equipe partiu para cima do adversário. 
Logo aos sete minutos, Jônatas roubou uma bola no meio de campo e lançou Renato, que tinha ao seu lado Obina e Fellype Gabriel contra dois defensores santistas. O jogador preferiu a jogada individual e chutou para fora. 
O Santos, que brigava pela liderança da competição, respondeu aos 10 minutos. Em uma falha de Augusto Recife, a bola sobrou pra Diego tocar para Geílson emendar na trave. Aos 20 minutos, foi a vez do lateral  Léo cruzar rasteiro e Obina completar mal. Um minuto depois, Jônatas entrou na área e chutou para Saulo defender. 
 Com Ricardinho pouco inspirado, o Santos dependia de Giovanni para armar as jogadas. Mas o jogador sentiu dores no músculo posterior da coxa esquerda e foi substituído por Léo Lima, aos 25 minutos. 
O jogo ficou truncado, com muitas faltas e passes errados, sem que os atacantes conseguissem superar as defesas até o final do primeiro tempo. A partida ficou mais aberta no segundo tempo, com os dois times partindo para o ataque e dando espaços na defesa. 
Aos 16 minutos, Jônatas lançou Fellype Gabriel, que driblou Ávalos e chutou rente à trave direita de Saulo. Ricardinho deu o ar da sua graça aos 18m e deixou Geílson na cara do gol. O atacante chutou e Diego fez uma defesa sensacional. Aos 25 minutos, Kléber deu entrada violenta em Renato e foi expulso. 
O Flamengo teve a chance de abrir o marcador um minuto depois com Renato mas Saulo espalmou. O Santos teve duas oportunidades aos 28 minutos, com Geílson cabeceando no travessão em lançamento de Ricardinho e aos 29 minutos, quando Diego salvou com os pés, um  chute de Léo Lima dentro da área. 
A partir daí o domínio foi rubro-negro. O Santos recuou e Fabiano Oliveira desperdiçou gol feito aos 35 minutos. Um minuto depois foi a vez de Renato chutar para Saulo defender.  
A resposta do Santos veio em um chute de Basílio. A bola bateu no peito de Fernando. Fellype Gabriel e Fabiano Oliveira ainda tiveram oportunidades mas concluíram mal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>