DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Boicote e direito
Alguns consumidores que deixaram para comprar, na última hora, presente para as mães tiveram sérios problemas em uma loja na Grande Vitória, quanto aos preços divulgados e os valores cobrados. O caso foi parar no Procon e na Defensoria Pública Estadual.
Porém, até a situação ir parar nos órgãos de defesa do consumidor, muitos clientes não sabiam como agir para fazer valer seus direitos. O resultado: uma declaração, com 59 assinaturas, foi entregue ao Procon. Isso porque, a loja anunciou um preço e estava cobrando três vezes o valor.
A assessora técnica do Procon, Renata Quintaes, explicou que para conseguir lutar por seus direitos, o consumidor precisa de uma declaração da própria loja, o que às vezes, não é concedida. Neste caso, a única saída é arranjar duas testemunhas para se queixar.
“O consumidor não tem consciência do seu poder. Eles poderiam fazer um boicote organizado”, disse.

Certificação
A CST-Arcelor Brasil recebeu, na última sexta-feira, mais um certificado naval de suas bobinas laminadas à quente. A auditoria e a certificação foram feitas pela China Classification Society 
(CCS). 
Dentre outras aprovações, estão: Lloyd’s Register of Shipping (Reino Unido), Korean Register of Shipping (Coréia do Sul), Bureau Veritas (França) e American Bureau of Shipping (Estados Unidos).

Negócios
Mais de R$ 200 mil foram fechados em negócios em decorrência do Encontro de Negócios do Setor de Madeira, realizado pelo Sebrae-ES na última quinta-feira, em Linhares.
Dentre as análises feitas estava a que muitos produtores rurais que plantam eucalipto e não participam do programa de Fomento da Aracruz não tinham acesso às serrarias e não tinham conhecimento das possibilidades de negócios do setor.

Ações 
Para os interessados em investir em ações neste ano, a dica da Associação de Representantes de Bancos (Arbes) é apostar nos títulos da Vale do Rio Doce e da Petrobras.
No caso da mineradora, além do aumento no preço do minério de ferro, as ações da Vale serão desdobradas, ou seja, quem tem uma ação passará a ter duas, e na maioria dos casos, isso provoca um aumento nos valores.

Produção
Produtores do pólo de goiaba de Cristal do Norte estão investindo em novas técnicas para aumentar a qualidade da lavoura e a eficácia da produção. Dentre as novidades está o espaçamento entre as plantas, que será maior a partir do próximo plantio da fruta, previsto para o final deste mês. Serão plantadas 30 mil mudas de goiaba.
Esta medida gera uma economia de 15% no custo com irrigação.

Tentação
Alguns servidores do Estado consideraram o novo produto da Caixa Econômica Federal – que desde ontem está operando com empréstimo consignado em folha – como mais uma tentação.
Em tom de brincadeira, eles alegam que já estão endividados com outros bancos, que já oferecem este tipo de produto, e que, por isso, têm receio de encarar mais este serviço da instituição federal.

Curtas

+ A Vitoriawagen recebe amanhã seus clientes corporativos para apresentar, dentre outras novidades, o SpaceFox e a reformulação pelas quais passaram alguns modelos como o Gol, a picape Saveiro e a Parati.
+ Para comemorar o Dia Internacional da Secretária, a Editel Publicar promoverá o 3º Encontro Secretarial, que acontece na próxima quinta-feira, no Centro de Convenções de Vitória. Ao todo, 200 profissionais de empresas do Estado participarão do evento.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>