Deputada tem a bolsa roubada no Legislativo
<b> Janete de Sá diz que perdeu documentos e R$ 3,5 mil, que 
havia pegado com a irmã, porque está no cheque especial </b><br>
 <br>
Uma cena inesperada marcou a sessão de ontem da Assembléia Legislativa. Em meio ao discurso do líder do governo, Cláudio Thiago (PL), sobre a segurança pública, a deputada Janete de Sá (PSB) informou que teve a bolsa roubada dentro do gabinete dela, um dia antes.
Depois de pedir a palavra, a parlamentar afirmou que iria procurar a polícia para elucidar o mistério e reaver dinheiro, pertences e documentos. Dentro da bolsa havia R$ 3,5 mil em dinheiro.
A princípio, deputados e servidores da Casa desconfiaram que poderia ter havido um engano, já que, numa outra situação, Janete chegou a divulgar o roubo de um celular no plenário, quando na verdade o objeto estava em seu gabinete.
No entanto, imagens do circuito interno recém-instalado no prédio mostram que a parlamentar chegou com a bolsa, mas não saiu com ela.
A parlamentar afirmou ontem que nunca leva a bolsa para o plenário. Ela analisou as imagens gravadas, mas reclamou que as pessoas não aparecem de corpo inteiro e que, por esse motivo, o provável ladrão saiu sem ser flagrado.
“Gastaram uma fortuna com o sistema de segurança, mas ele é deficitário. Pedi emprestado o dinheiro para minha irmã e, agora, o perdi. Além disso, tinha documentos, chave de casa, entre outros objetos”, disse.
As imagens mostram que a deputada entrou às 12h58 e saiu do gabinete quatro vezes até as 22h28, mas em nenhuma delas estava com a bolsa. O circuito gravou ainda diversas pessoas transitando pelo corredor que dá acesso à sala.
Na Assembléia é comum a presença de vendedores de lanches. O comércio dentro do gabinete de Janete foi proibido por ela e, por esse motivo, essas pessoas costumam ficar no final do corredor, atraindo o movimento para a frente da sala da parlamentar. 
Todas as pessoas que aparecem na gravação foram identificadas pela socialista. Ela prestou queixa na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória.

“Peguei emprestado e levaram”
“O que aconteceu demonstra a falta de segurança dentro da Assembléia. Gastaram um dinheiro com o sistema de câmeras e nós nem conseguimos ver as pessoas de corpo inteiro.
Estou chateada porque peguei o valor de R$ 3,5 mil emprestado com a minha irmã, pois estou no cheque especial, e agora me roubaram. Na minha bolsa havia dinheiro, cartão de crédito, documentos, minha carteira de deputada e as chaves da minha casa.
O que sei até agora é que cheguei ao gabinete na segunda-feira com a bolsa, saí algumas vezes e depois desci para a sessão, sem levá-la. Eu nunca levo bolsa para lá. Quando voltei, às 19 horas, ela já não estava no meu gabinete.
Comuniquei hoje (ontem) à Casa sobre o ocorrido e pedi para ver as fitas. Também fui à Delegacia da Praia do Canto para que a polícia possa investigar o que ocorreu.”
Depoimento da deputada Janete de Sá (PSB) 

Catracas ainda não funcionam
A Assembléia Legislativa está implantando um sistema de segurança. As câmeras de vídeo já foram instaladas, mas até agora as catracas e a identificação dos visitantes ainda não estão em funcionamento. A estimativa do supervisor legislativo Milton Herzog é de que dentro de 30 dias todo o sistema esteja operando. 
No que diz respeito ao furto no gabinete da deputada Janete de Sá (PSB), ele informou que o sistema cumpriu com o seu dever e que se o episódio tivesse ocorrido até março não seria possível saber quem passou pelo corredor.
“As câmeras estão instaladas nos corredores e é possível flagrar de corpo inteiro quem transita. O equipamento está localizado no final do corredor, assim como o gabinete da deputada, mas mesmo que não grave a pessoa que está embaixo, vai pegá-la quando ela sair de lá”, ressaltou o supervisor, o que vai de encontro à argumentação da deputada.
Além disso, Herzog afirmou que várias pessoas passaram pelo corredor portando sacolas e mochilas. Dentro delas, segundo ele, poderia estar a bolsa da deputada. 
Ele disse, ainda, que a presença de vendedores será proibida na Casa quando o novo sistema estiver operando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>