Projeto contra nepotismo em Cariacica
<b>  </b>
 
 A bancada do Partido dos Trabalhadores (PT) na Câmara de Cariacica encaminhou um projeto de lei à Casa proibindo o nepotismo – contratação de parentes para cargos comissionados – em toda a administração municipal, inclusive na prefeitura e na Câmara.
A proposta, assinada pelos vereadores Saulo Andreon, José Geraldo Gabrieli, o Capim, e Wellinghton Nascimento de Lima, o professor Wellinghton, veda a nomeação de cônjuges e parentes até o terceiro grau civil ou por adoção.
A lei também se estende a autarquias, empresas públicas e sociedades de economia mista de Cariacica. Se a lei for aprovada pela Câmara, os parentes deverão ser exonerados num prazo de 90 dias.
A Constituição Estadual já prevê que a administração pública do Estado e dos municípios devem obedecer os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência.
A lei veda o servidor de trabalhar sob direção imediata de cônjuge e parente até o segundo grau civil.
Porém, os vereadores querem proibir, além da contratação dos parentes de primeiro e segundo graus – cônjuges, irmãos, filhos, pais, cunhados, sogros, avós e netos –, também a nomeação de tios, sobrinhos, bisavós e bisnetos ou parentes por adoção.
“A contratação de parentes hoje destoa do princípio da moralidade na administração pública”, observou o vereador Saulo Andreon.
De acordo com o parlamentar, atualmente há nepotismo no poder público de Cariacica. “Muitos casos são apenas imorais. Com a lei vão passar a ser ilegais”, disse. Andreon acredita que a entrada no serviço público deve ocorrer através de concurso.   

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

