Descontos para vítimas das chuvas
<b> Lojas de móveis negociam
com financeiras para esticar
os prazos para quem precisa
fazer compras de emergência </b>
 
Lojas de móveis e eletrodomésticos estão facilitando o pagamento para pessoas que tiveram prejuízos com as fortes chuvas das últimas semanas.
Na Casarella, o cliente tem 100 dias para pagar a primeira prestação e pode dividir em até 18 meses suas compras. A Sipolatti dá 90 dias para pagar a primeira parcela e também divide em até 18 meses. Na linha de móveis, a loja ainda concede descontos de até 15%.
O diretor comercial da Casarella, Roosevelt Vargas Guimarães, disse que conseguiu uma boa condição com duas financeiras para estender o prazo de pagamento.
“Estamos custeando parte dessa negociação”, contou o empresário, que não divulgou a taxa de juros. Segundo ele, a taxa varia de acordo com a análise de crédito e há pelo menos 20 variedades de planos.
O valor mínimo de compra para participar do plano é R$ 60. A Casarella oferece ainda prazo de pagamento de sete vezes sem entrada e sem juros.
“A pessoa pode apresentar um carnê de outra loja quitado que terá crédito, é preciso apenas trazer identidade e CPF”, disse Roosevelt.
A Sipolatti dá um prazo de 90 dias para pagar a primeira prestação e pode parcelar em até 18 meses. O valor mínimo de compra também é de R$ 60. A taxa de juros é de 3,49% ao mês.
Na linha de móveis, a loja ainda concede descontos que variam de 10% a 15%, mesmo nas compras parceladas.
“Estamos dando esse desconto em móveis por ser a maior procura por aqueles que tiveram prejuízos com a chuva. Adotamos também uma negociação com taxas diferenciadas e prazos longos. A pessoa não precisa comprovar que foi vítima da chuva, estamos confiando na palavra dos nossos clientes”, afirmou o gerente de loja da Sipolatti, Anderson Marques.
A Eletrocity não adotou um plano especial para quem perdeu seus eletrodomésticos com a chuva, mas o diretor comercial da empresa, Denilson Queiroz, acredita que a condição atual pode beneficiar essas pessoas.
“Damos prazo de 60 dias para o pagamento da primeira parcela e dividimos em até 24 meses no cheque ou carnê. A taxa de juros é a partir de 2,8%. Também oferecemos prazo de pagamento de 24 meses com entrada para 30 dias no cheque ou carnê”, informou o diretor.
Já a Dadalto divide em até cinco vezes sem entrada e sem juros a compra de itens como piso, revestimento e tinta, segundo o gerente regional Nildson Nascimento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

