Congo do Casaca vai acordar robô em Marte 
<b>  </b>
 
O robô Spirit enviado a Marte pelo projeto Mars Expedition Rover (MER), da Agência Espacial Americana (Nasa), será despertado hoje ao som do congo capixaba da banda Casaca. O responsável por levar a legítima manifestação do Estado ao planeta vermelho é o cientista Paulo Antônio de Souza Júnior, de 32 anos, que mora no Espírito Santo desde 1984. Ele está nos Estados Unidos como convidado da missão MER. Físico-doutor em Ciências Naturais, Paulo Antônio trabalha como analista de tecnologia da Companhia Vale do Rio Doce. A tradição da Nasa em acordar os robôs com música motivou o cientista a levar para os EUA alguns CDs de bandas de congo. O robô ficará três meses em Marte à procura de indícios de vida e evidências geológicas da presença de água, no passado. A cratera Gusev, local de pou so do Spirit em Marte, pode guardar mais segredos do que imaginavam os cientistas. É o que sugerem as primeiras imagens enviadas pelo robô. A expectativa era encontrar um leito seco de um antigo lago marciano no interior da cratera, mas os cientistas estão intrigados. “Esse não é o típico leito de lago, se for mesmo um leito de lago”, disse Ray Arvidson, cientista do projeto. Ao que parece, a região foi alvo de intensa atividade vulcânica, que pode ter recoberto o solo. Uma imagem obtida pelo Spirit mostrou a variação de temperatura entre as rochas e a poeira do solo. É mais um dado preliminar a ser usado pelos cientistas para otimizar a exploração, assim que o robô possa descer da plataforma e iniciar seus passeios pelo chão. A Nasa continua tentando desbloquear o caminho numa das rampas que permita ao jipe descer até a superfície marciana. A meta é ter o Spirit no chã -    

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Especial 

