José Maria descobre mentiras de Humberto 
<b>  </b>
 
As trapaças de Humberto (Ernesto Laguardia) estão com os dias contados em “Amor Real”. José Maria (Luís Xavier) descobre não se casou oficialmente com Josefina (Mariana Levy) e que tudo não passou de um plano para roubar o dinheiro da irmã dele. O ricaço fica tão revoltado que ameaça matar o ex-cunhado. Medroso, Humberto foge para a fazenda de Manuel (Fernando Colunga) e Matilde (Adela Noriega). Mas nem mesmo foragido o malandro se emenda. Humberto descobre que Adolfo (Mauricio Islas) está trabalhando na casa e exige que Matilde lhe dê dinheiro para não contar toda a verdade a Manuel.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

