Mais 5 deputados ganham dobrado
<b>  </b><br>
 <br>
Outros cinco deputados estaduais, além das parlamentares Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) – R$ 31,7 mil – e Fátima Couzi (PTB) – R$ 15,6 mil –, recebem, somados salários e aposentadorias, mais do que o governador Paulo Hartung (PMDB), cujo salário é de R$ 11,1 mil.
Os deputados Heraldo Musso (PFL), Marcos Gazzani 
(PTB), Euclério Sampaio 
(PDT), José Tasso (PFL) e José Esmeraldo (PDT) são servidores públicos aposentados e continuam recebendo integralmente a aposentadoria e o salário de parlamentar.
O deputado cabo Elson (PDT) também é aposentado, mas seu benefício não ultrapassa 
R$ 400,00. Portanto, o salário do parlamentar não é superior ao subteto do governador.
A Emenda Constitucional 41 é clara quando diz que o servidor público ativo e inativo não pode receber salário maior do que o do chefe do poder ao qual está vinculado.
A lei é aplicada também sobre os salários de aposentadoria, reserva remunerada ou reforma, inclusive nos casos de acúmulo de cargos ou empregos públicos.
O professor de Direito da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Evandro de Castro Bastos, disse que a Emenda Constitucional 41, que criou o subteto para os servidores públicos, permite que o funcionário opte pelo teto salarial mais alto, ao qual está vinculado. 
“Se a pessoa foi aposentada pelo Executivo e exerce cargo no Legislativo, por exemplo, entendo que ele pode optar pelo maior subteto, no caso o salário do governador. A não ser que ele tenha vínculo com o Judiciário, cujo teto é diferenciado e maior”, explicou.
Porém, a legislação não vem sendo aplicada devido à falta de comunicação entre os órgãos de previdência dos três poderes, no âmbito da União, estados e municípios.
A Assembléia chegou a encaminhar ofícios ao Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro, do Estado; e ao Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória, para comunicar os salários dos deputados aposentados e adequá-los à lei, mas nenhuma providência teria sido tomada.
“Foram enviados, em 2004, ofícios sobre os deputados que tínhamos conhecimento, que são Euclério, Gazzani e Esmeraldo”, contou o diretor administrativo do Legislativo, João Pires, que assumiu o cargo somente em 2005.

Parlamentar vai recorrer

Os deputados estaduais, que recebem dois salários, como parlamentares e aposentados, não concordam com o possível corte de seus salários ou aposentadorias para adequação à Emenda Constitucional 41. 
Eles prometem recorrer à Justiça para receber integralmente os benefícios.
O deputado Heraldo Musso (PFL), que é fiscal aposentado do Estado, disse por meio de sua assessoria de imprensa que vai recorrer se a Assembléia Legislativa ou o governo do Estado decidirem aplicar a norma.
Ele explicou que trabalhou e contribuiu por 35 anos e não acha justo deixar de receber a aposentadoria porque se tornou um deputado estadual eleito pelo povo. Para Heraldo, a aposentadoria é um direito adquirido.
O deputado Cabo Elson 
(PDT) revelou que desconhece a lei, mas disse que vai respeitá-la apesar de não concordar. “Não vai me fazer muita diferença porque eu recebo aposentadoria proporcional de R$ 344,00 como policial militar”, afirmou.
Os deputados Marcos Gazzani (PTB), Euclério Sampaio (PDT), José Tasso (PFL) e José Esmeraldo (PDT) não foram encontrados ontem para falar do assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Policia <br><br>