Receita Federal não forneceu documentos
<b>  </b>
 
A delegada da Receita Federal Laura Gadelha Xavier esclareceu ontem que a instituição não forneceu documentos ou informação à reportagem de A Tribuna referente ao sigilo fiscal da ex-servidora da Assembléia Legislativa Nelsani Maria Rigo.
A reportagem teve acesso ao sigilo fiscal da ex-servidora por meio de uma intimação feita pela Receita à ex-servidora, entregue de forma anônima na redação de A Tribuna.
A matéria, publicada no último sábado, relatou um depoimento prestado por Nelsani à Justiça, através do qual ela descreveu como ocorreu o desvio de mais de R$ 1 milhão do Legislativo estadual.
A ex-servidora contou que a sua conta bancária foi usada pelo ex-diretor-geral da Assembléia André Luiz Cruz Nogueira, para desviar o dinheiro.
Ela revelou ainda que, em troca de seu silêncio e omissão, Nogueira lhe pagava uma “mesada”. Nelsani acusou ainda o ex-diretor de falsificar as assinaturas do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

