PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Álibi do xadrez
Alguns seqüestradores que atuam na Grande Vitória têm endereço certo, a Colônia Penal Agrícola do Estado, localizada em Viana, de onde costumam sair à noite, após a chamada, para cometer delitos e retornam de madrugada.
O rastro dessas “operações noturnas” costuma ser visto nas imediações da própria colônia, formado pelos carros de vítimas que são deixados por ali. Como os seqüestradores estão “presos”, têm um álibi quase perfeito.
Foi o que revelou o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, a participantes da 2ª Semana Jurídica da Ufes, durante palestra sobre “Sistema Prisional Capixaba”, apresentada na noite da última terça-feira.

Soprando velinhas
Discretamente, em família, o ex-governador José Ignacio comemorou aniversário ontem, fazendo pausa em sua rotina de atividades no escritório que mantém no edifício Navemar, centro de Vitória.
É ali que passa a maior parte do tempo, debruçado sobre vários processos movidos contra ele. Advogado, o ex-governador tem avaliado e orientado colegas de profissão que atuam em sua defesa.

Compromisso
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), recebe hoje o governador em exercício, Lelo Coimbra, empresários e o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, para uma rodada de negócios e almoço.
Em pauta, pedido de apoio para a municipalidade tocar dois projetos que são meninas dos olhos de Solange, uma galeria de artes e a criação do parque natural Rota das Garças.

O mico do celular
Durante o lançamento do Pronaf Capixaba, ontem, no teatro da Ufes, a passagem da deputada Janete de Sá 
(PSB) pelos corredores provocou o seguinte comentário numa rodinha de prefeitos.
“É a deputada do celular”.
A associação veio por causa do barulho que a parlamentar fez em recente sessão da Assembléia Legislativa, quando reclamou que seu celular havia sido roubado, e depois o encontrou com uma pessoa, fora do plenário, a quem ela havia entregue o aparelho.

Pisou no tomate
Ao tomar depoimento de um cidadão na CPI dos Combustíveis, o deputado e presidente Euclério Sampaio (PMN) derrapou. Na primeira pergunta, quis saber como  o depoente importava combustíveis, e foi surpreendido quando este garantiu que só comercializava tomates.
Após certa perplexidade, esclareceu-se: chamaram a pessoa errada, cuja firma tem o mesmo nome de uma empresa que importa combustíveis.

Sem resíduo
O presidente da Cesan, Paulo Ruy, contesta o vereador de Vila Velha Heliosandro Matos (PDT), quando este fala do receio de que a taxa de esgoto seja utilizada para cobrir desvios de verbas do Prodespol e Prodesan.
“Os custos desses dois programas foram assumidos pelo governo estadual, não são repassados para o consumidor”, garante. Paulo Ruy disse que o vereador está equivocado ou mal-intencionado.

Galeria

Embora morando no Rio de Janeiro, o ex-governador Albuino Azeredo (PMDB) tem marcado presença no Estado em fins de semana cumprindo agenda de candidato a deputado federal.

O governo estadual estuda a contratação de peritos para recalcular precatórios e aplicar redutores sobre valores cobrados.

“Operação Araguaia”, livro de Taís Morais e Eumano Silva sobre os arquivos secretos da guerrilha, será lançado no próximo dia 24, na livraria Siciliano, Shopping Praia da Costa.

O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), reúne-se esta tarde com representantes do Sindicato dos Servidores, para tentar um acordo que ponha fim ao bloqueio de votações na Câmara de Vereadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>