Irmão de deputado é picado por cobra 
<b>  </b>
 
O lavrador Ivan Márcio Salomão, 36 anos, irmão do deputado estadual Helder Salomão (PT), foi picado na mão direita por uma cobra jararaca, conhecida também como preguiçosa, na manhã da última terça-feira, quando limpava um pé de café, no município de Governador Lindenberg. Ivan foi levado às pressas até o pronto-socorro do Hospital Sílvio Avidos, em Colatina. O lavrador recebeu alta na última quinta-feira e não corre risco de morte. “Minha mãe contou que ele sofreu muita dor por causa da mordida. A jararaca é uma cobra muito perigosa, mas graças a Deus ele foi socorrido logo e passa bem, inclusive já teve alta médica”, informou Salomão, que foi visitar o irmão assim que soube do caso. Ivan, que já está em casa, contou para os irmãos que estava limpando o pé de café e, ao colocar a mão no meio dos galhos, sentiu uma fisgada. Pelos furos na mão, ele desconfiou que fosse uma cobra. Ao circular a planta, confirmou a suspeita vendo a jararaca es - condida na folhagem. Imediatamente, o lavrador deu um jeito de matar o animal e levá-lo para casa. Foi quando sentiu fortes dores na mão, vômito e tonteira. Ivan precisou, então, ser socorrido. A cobra morta foi levada junto com o lavrador para o hospital. Lá, Ivan recebeu o soro antiofídico durante os três dias em que ficou internado. Salomão contou que o irmão está com o braço um pouco inchado, mas está bem.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

