PANORAMA ECONOMICO
<b> Campo do Brasil
Dizer que a reunião da OMC em Hong Kong fracassou é dizer pouco. As negociações da Rodada de Doha chegaram num impasse completo. Cansado de esperar um avanço na redução de subsídios europeus, o Brasil endureceu, segundo o editorial do “New York Times”. A revista “The Economist” disse que se houvesse corte nos subsídios, o Brasil poderia ter um ganho de US$ 3,6 bilhões por ano. </b><br>
Miriam Leitão <br>
Somos pequenos em muita coisa no mundo, mas somos grandes no agronegócio, portanto parte do nosso futuro é jogado nas negociações da Rodada de Doha.
Os países negociam aberturas comerciais, há 50 anos, em rodadas que levam anos para serem concluídas. Depois de cada uma delas, o comércio fica um pouco mais livre. Nas reuniões dos anos 70 e 90 – as Rodadas de Tóquio e Uruguai – foram discutidas reduções de barreiras apenas para produtos industriais e serviços.
Em Doha pela primeira vez chegou-se ao ponto que nos interessa. E empacou, depois de quatro anos.
Segundo o jornal americano, o ministro Celso Amorim falou grosso: se os países ricos não cortarem os subsídios, as negociações industriais e de serviços vão demorar “não um mês, dois meses, um ano ou dois anos. As negociações simplesmente não vão andar”. 
O mundo desenvolvido gasta US$ 1 bilhão por dia em subsídios agrícolas. Com tal injeção, há uma superprodução, os preços caem, e a competição com os produtos de países pobres ou de renda média fica injusta.
O Brasil cresce no mercado de grãos e carnes porque tem outros incentivos. Não financeiros, mas sim naturais: água, solo e sol.
A revista inglesa “The Economist”, na edição da semana passada, trouxe uma reportagem de três páginas com uma chamada na capa: “Brasil, a superpotência agrícola”. Nela, afirma que “o avanço inexorável do Brasil como uma superpotência agrícola é um importante pano de fundo das negociações comerciais”.
Dados da revista: as safras de uvas maturam em 120 dias em Petrolina; São Paulo produz o açúcar e o suco de laranja mais baratos do mundo; o cerrado “sem fim” é ideal para produzir soja.
O país é o maior exportador de carne, café, suco de laranja, açúcar, e está entre os maiores de soja, frango e suíno. “Ao contrário dos seus competidores, o Brasil não está ficando sem terra.
A agricultura ocupa 60 milhões de hectares agora, mas pode se estender por outros 90 milhões de hectares, sem tocar na floresta amazônica”, diz a revista, citando Silvio Crestana, diretor da Embrapa.
Mas a revista também reconhece outros elementos do sucesso brasileiro. Citando José Roberto Mendonça de Barros, o texto fala do “conhecimento aplicado à natureza” como a fundação do desenvolvimento brasileiro na área.  
O volume de produção do Brasil cresceu muito nos últimos anos, e o país se tornou o terceiro maior produtor de alimentos do mundo, atrás dos Estados Unidos e da União Européia, sendo o primeiro a maior potência do mundo, o segundo, uma união de muitos países, e ambos fomentam sua produção com doses cavalares de subsídios.
O governo americano propôs reduzir em 60% seus subsídios – que chegam a US$ 80 bilhões – se a Europa e o Japão concordarem em cortar os deles em 83%. Os outros cortam mais porque subsidiam mais. Nada avançou.
No mês que vem em Genebra os ministros deveriam fechar um acordo, que já foi adiado uma vez. A reunião da semana passada mostra que não vai muito adiante.
O próprio “New York Times” termina seu editorial dizendo: “Se a União Européia vai realmente se recusar a consertar meio século de subsídios que distorcem o comércio, e que ajudaram os ricos às expensas dos pobres, então há uma resposta fácil: as conversações simplesmente não andarão”.   
A revista inglesa, pelo seu lado, mostra que o Brasil tem mais a fazer além de ficar parado na estrada esperando o fim desse meio século de distorções comerciais: o país tem infra-estrutura indigente, falhas sanitárias, agressões ambientais e denúncias de trabalho escravo, aponta.
 “Os fazendeiros (principalmente no Norte ) freqüentemente contratam trabalhadores de agenciadores chamados gatos, que muitas vezes abusam dos trabalhadores, expondo os produtores às acusações de trabalho escravo”, diz a revista.
Uma frase dessa, apesar de no meio da matéria, produz um enorme estrago.
Para evitá-la só há um caminho: erradicar o vergonhoso trabalho escravo no campo brasileiro, pagando os salários, respeitando os direitos, melhorando a qualidade de vida dos funcionários. Não fazer isso é se expor às barreiras comerciais.
Ou o produtor rural brasileiro pensa que pode ser o mais eficiente do mundo, ter tantas vantagens naturais, estar crescendo há tantos anos e deixar um ponto fraco como esse? Se a mancha não for eliminada, todos pagarão pelos erros de alguns.
É hora de se levantar do berço esplêndido. “Muitos fazendeiros tinham imaginado que o seu boi verde, protegido contra o mal da vaca louca, não precisava de nenhuma outra credencial”, diz a revista.
E aí vieram os focos de febre aftosa. Proteção ao meio ambiente é outra exigência que tem crescido. Uma manchete como a do jornal “Independent”, em meados do ano, chamando o governador-produtor de soja Blairo Maggi de estuprador da floresta eleva os riscos de barreiras verdes contra o produto brasileiro.
O Brasil precisa ter visão estratégica. Além de ser um duro negociador, tem de combater os riscos de barreiras futuras. Afinal, como diz a “Economist”, “graças ao sol, solo, ciência e água, a agricultura brasileira será, com certeza, uma vencedora”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>