Telefone vai passar a ser cobrado por minuto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A partir de 1º de agosto do ano que vem, as ligações telefônicas serão medidas por minutos na maior parte do País. Por causa disso, os consumidores poderão receber das operadoras suas faturas detalhadas, sem custo adicional. 
Atualmente, as chamadas são medidas por pulsos e o usuário não sabe efetivamente quanto tempo falou ao telefone nem quanto terá de pagar de conta. 
A mudança é uma das principais reivindicações da população e dos órgãos de defesa do consumidor.
O conselho da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) aprovou ontem o regulamento que estabelece a conversão do pulso para minuto. 
A franquia dos telefones residenciais, hoje de até 400 pulsos, será de 200 minutos. Para os telefones comerciais e de ramal, a franquia será um pouco menor, de 150 minutos. As ligações abaixo de três segundos não serão cobradas. 
A contagem do tempo será feita de seis em seis segundos. E a cobrança mínima por uma ligação, mesmo que o usuário fale pouco, será de 30 segundos.  
A primeira via da conta detalhada solicitada pelo usuário não será cobrada. Todas as chamadas dentro ou fora da franquia terão que ser especificadas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

