Candidato de Dirceu vai para o 2º turno na eleição do PT
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – No primeiro boletim parcial do PED (Processo de Eleições Diretas) do PT, divulgado ontem, o candidato Ricardo Berzoini aparece com o maior número de votos (42,8%) para a presidência nacional do partido. Logo depois, vem o nome de Valter Pomar, com 17%, seguido pelo de Plínio de Arruda Sampaio, com 13,4%. 
Segundo informou o site do partido, pela primeira prévia, está praticamente certa a existência de um segundo turno, mas ainda não é possível conhecer quem disputará com Berzoini, cuja chapa tem o apoio do ex-ministro José Dirceu. A apuração dos votos à chapa nacional deverá ser divulgada até a próxima sexta-feira. 
As eleições para a escolha da executiva nacional do PT foram realizadas no último domingo. Também foram escolhidos representantes dos diretórios municipais e estaduais em 12 estados, em 4.683 cidades participantes. 
Não há, ainda, nenhum voto totalizado proveniente dos estados de Amazonas, Amapá, Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Pernambuco, Roraima e Tocantins.
Ainda segundo o site petista, houve o total de 4.533 votos brancos e 1.117 nulos.

MOBILIZAÇÃO
O presidente Nacional do PT, Tarso Genro, disse que este primeiro resultado mostra que as eleições diretas foram um sucesso, com uma grande mobilização política dos militantes. 
“Esses dados mostram que o quórum dessas eleições deve ser de 39,4% do número de filiados do partido, duas vezes superior ao quórum mínimo  exigido e a tendência é que a votação total atinja 348 mil filiados”, disse.  
O PT possui 825.461 filiados no País. Genro afirmou que as denúncias de irregularidade nas eleições serão plenamente investigadas, mas acredita que elas não deverão comprometer a lisura do processo.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

