PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Festival de vetos
Desde o início de 2003 até agora, o governo do Estado vetou 98 projetos aprovados na Assembléia Legislativa, por serem inconstitucionais, o que revela desqualificação parlamentar, perda de tempo, dinheiro e como as assessorias, salvo raras exceções, funcionam precariamente.
Não por falta de gente, mas pelo emprego de parentes, amigos e protegidos, sem levar em conta a capacidade técnica de cada um.
O festival de vetos é ainda maior, se considerados aqueles projetos inócuos que os próprios deputados abortam no meio do caminho, como o que foi rejeitado pelo plenário, ontem, de autoria do deputado Cabo Elson (PDT), que propunha transformar em presídio a Casa de Hóspedes da Vale do Rio Doce, na Ilha do Frade.

Sinal de alerta
Representantes de postos de combustíveis, pilotados pelo deputado Paulo Foletto 
(PSB), foram ao governador Paulo Hartung pedir redução de 17% para 12% na alíquota do ICMS do óleo diesel.
Em princípio, o governo sinalizou vermelho, alegando que isso implicaria uma redução de R$ 4 milhões da receita. Os revendedores retrucaram que há 250 postos ameaçados de fechar. Hartung ficou de ver o que será possível fazer.

No páreo
Ao devolver à prefeitura R$ 63 mil economizados na Casa, o presidente da Câmara de Vereadores de Linhares, Ivan Salvador, sugeriu que a verba seja destinada à polícia local que “está sucateada e sem condições de combater a crescente criminalidade”.
O vereador lembrou que só neste ano foram 54 homicídios, o que coloca Linhares na disputa com a Serra pelo primeiro lugar no ranking da violência.

Discurso de escoteiro
Do deputado estadual Délio Iglesias (PRTB), com sua verve de escoteiro e presidente do Clube dos Desbravadores, incitando o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), a apressar a votação de projetos na Casa:
“Vamos matar logo essa cobra”...

Cine falcatrua
Voltou a funcionar o Cine Falcatrua, na Ufes, que por exibir filmes pirateados chegou a ser interditado por meio de liminar judicial decorrente de uma ação das distribuidoras de filmes.
Reabre graças a ação do MEC, que entrou no circuito e conseguiu acordo com as distribuidoras para exibições, desde que restritas a ambientes acadêmicos e sem fins de comercialização.

Baixo nível
A chamada “bancada do batom”, na Assembléia Legislativa, está solicitando a intervenção da Mesa Diretora em favor do tratamento que as parlamentares costumam receber em plenário dos colegas.
Em geral, elas reclamam que ouvem palavrões, piadinhas de mau gosto ou são tratadas com descortesia. Uma das exceções é deputado e coronel Marcos Gazzani (PRTB), tido como “gentleman”.

GaleriA

+A Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa aprovou projeto da deputada Sueli Vidigal (PDT) que cria a comenda do mérito jornalístico João Pereira dos Santos.

+O presidente da Infraero, Carlos Wilson, visita o canteiro de obras do aeroporto de Vitória, às 10 horas de amanhã, em companhia do governador Paulo Hartung, secretários e o prefeito João Coser (PT).

+Nas ruas: outdoors estampam campanha para que o aeroporto de Vitória seja batizado com o nome do cientista Augusto Ruschi, enquanto já circulam apressados adesivos de “Lula 2006”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>