Hartung e Vidigal na Feira do Mármore
<b> Os candidatos ao governo 
vão participar da abertura do 
evento, em Cachoeiro, e podem 
até dividir o mesmo palanque </b>
 
O governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), e o candidato ao governo pelo PDT, Sérgio Vidigal, podem roubar a cena hoje durante a abertura da 22ª Feira Internacional do Mármore e do Granito, no Parque de Exposições Carlos Caiado Barbosa, em Cachoeiro de Itapemirim.
É que os dois confirmaram, por meio das agendas, participação na abertura do evento, que deve reunir empresários do setor de rochas ornamentais do País e do exterior.
Hartung e Vidigal podem até dividir o mesmo palanque ou se encontrarem nos arredores da feira. O peemedebista, que cumpre agenda administrativa, participa da posse da nova diretoria do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas).
Antes de participar da feira, Hartung irá comparecer ao desfile escolar na Festa da Cidade de Linhares. Depois, ele prestigia a solenidade de inauguração da ampliação da fábrica Sucos Mais, no mesmo município.
Ontem, ele participou da cerimônia da ordem de serviço de ampliação dos cursos do Centro de Ciências Agrárias de Alegre  da Universidade Federal do Espírito Santo (CCA-Ufes), e criticou o concentração de investimentos em Educação na região da Grande Vitória.
Hartung afirmou que a ampliação dos cursos oferecidos pelo CCA-Ufes é um marco histórico para a região Sul do Estado.
Já Vidigal realiza pela manhã caminhada pelo comércio do centro de Guarapari e almoça com representantes da Associação dos Empresários da Serra, em Jardim Limoeiro, na Serra.
Ontem, o pedetista visitou o município de Colatina e prometeu resolver problemas da população colatinense.
Ele caminhou pelos bairros durante o dia e ouviu reclamações de moradores. O pedetista destacou que pretende investir na melhoria da região. 
À noite, Vidigal participou de sessão solene da Câmara Municipal de Colatina, onde recebeu o título de cidadão colatinense. Ele também visitou algumas indústrias da área têxtil do município.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•9h – Participa de desfile escolar por ocasião da Festa da Cidade de Linhares
•12h – Solenidade de inauguração da ampliação da fábrica Sucos Mais, em Linhares
•17h – Visita oficial à 22ª Feira Internacional do Mármore e do Granito e posse da nova diretoria do Sindirochas, em Cachoeiro de Itapemirim

Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada pelo comércio do centro de Guarapari 
•12h – Almoço com representantes da Associação dos Empresários da Serra, em Jardim Limoeiro, na Serra 
•17h – Visita à 22ª Feira Internacional do Mármore e do Granito, no Parque de Exposições Carlos Caiado Barbosa, em Cachoeiro de Itapemirim

Elias Coelho (PCO) 
•Todo o dia – Gravação de propaganda eleitoral de rádio e TV

Professor Daniel (Psol)
•9h – Corpo-a-corpo com candidatos a deputado estadual do partido, em Vila Velha 
•18h – Panfletagem na faculdade Finac, em Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•Manhã – Caminhada em Cachoeiro de Itapemirim e inauguração do comitê do candidato ao Senado Jorge Rody
•15h – Caminhada em Soturno, distrito de Cachoeiro de Itapemirim
•Noite – Reunião com lideranças políticas em Cachoeiro de Itapemirim
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•Todo o dia – Reunião com partidários no comitê, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

