Prefeitura de Fundão seleciona professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Fundão está recebendo inscrições para o processo seletivo com vagas temporárias para professores de educação infantil e ensino fundamental (1ª a 8ª séries).
Segundo informações da secretária de Educação do município, Magda Luiza Bertolini Tótola, os candidatos podem fazer a pré-inscrição até o dia 30 deste mês, das 8 às 17 horas, na própria Secretaria da Educação, no centro de Fundão.
Magda explicou que a pré-inscrição será para a realização de uma prova de produção de texto, que está marcada para o dia 30 de outubro, na escola Eloy Miranda, no bairro Oséias.
Esta etapa da seleção é eliminatória e somente os aprovados poderão participar da prova de títulos, cujo período ainda será marcado.
Conforme a secretária, ainda não há o quantitativo de vagas que serão abertas para professores. O número vai depender de fatores como o número de alunos inscritos para o ano letivo de 2006, por exemplo.
A prefeitura também pretende abrir concurso público com vagas efetivas para professores (educação infantil e ensino fundamental) e pedagogos. A seleção está prevista para ser realizada no ano que vem.
De acordo com a secretária, o município está realizando um estudo das necessidades de pessoal nas escolas para dar início aos preparativos do concurso, que deve ser aplicado no segundo semestre de 2006.
Atualmente, são 135 professores na rede municipal de Educação de Fundão, dos quais 56 são efetivos.

VITÓRIA
Amanhã é o último para se inscrever para o processo seletivo com oportunidades temporárias para bibliotecários, engenheiros mecânicos, psicólogos, técnicos agrícolas, técnicos em segurança do trabalho e técnicos em mecânica. As remunerações variam entre R$ 442,00 e R$ 
1.601,60.
Os interessados podem fazer a inscrição, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

