PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Marcelino na mira
Há um movimento de lideranças do PMDB do Sul do Estado para pedir o afastamento do presidente estadual do partido, o deputado federal Marcelino Fraga, por causa da inclusão do seu nome na lista dos suspeitos do esquema sanguessuga.
A idéia é pedir o afastamento pelo menos durante a campanha eleitoral, para que o episódio não desgaste a imagem do partido. Essa iniciativa ganhou corpo após o pedido de expulsão de tucanos suspeitos no mesmo esquema, feito pela liderança nacional do PSDB.
Na tarde de ontem, o deputado federal Fernando Gabeira (PV) revelou a políticos locais que Marcelino Fraga não é o único capixaba envolvido. Dois outros nomes estão relacionados e poderão ser divulgados a qualquer momento.

Show não pára
Uma vez que a legislação proíbe promover ou participar de showmícios, muitos candidatos estão fazendo o inverso, mapeando as apresentações de artistas para ir lá tentar tirar algum proveito.
Como resultado direto, os promotores de shows começam a ser assediados por cabos eleitorais, o que torna valiosa uma agenda fechada com artistas famosos entre agosto e setembro. 

Calçadão
Assim que passar a eleição, o prefeito João Coser (PT) divulga o novo plano de urbanização da praia de Camburi, obra orçada em R$ 22 milhões. Entre as inovações, figura ampliação da pista da avenida Dante Michelini e expansão do calçadão em direção ao mar.
O prefeito alega que o projeto anterior, da gestão tucana, foi rejeitado por ter sido avaliado como “tímido demais”.

Presente de aniversário
Em seu aniversário, amanhã, o vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN) terá um presente de grego. Está intimado para audiência no fórum referente a uma ação de calúnia, injúria e difamação movida pelo ex-governador Max Mauro (PDT).

Aliança ampla
O mais novo entusiasta da grande aliança de partidos construída pelo governo para essas eleições é o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza. 
Ele disse que ninguém precisou abrir mão de sua ideologia e projeto, em nome da ampla aliança, mantendo-se o respeito às diferenças. Embora o próprio Vereza tenha recuado do seu projeto inicial de disputar o governo.

O pacificador
Após conversar com o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, por telefone, e saber que enfim terá legenda para ser candidato a deputado federal, o empresário Camilo Cola 
(PMDB) elogiou a intervenção do governador Paulo Hartung (PMDB) no processo.
 “Se o Líbano, Israel e Iraque tivessem um pacificador como ele (Hartung), não haveria tanto conflito por lá”, comentou.

GaleriA

+ Com entrada franca, o teólogo Frei Betto faz palestra sobre política e religião na Assembléia Legislativa, na próxima segunda-feira, às 16 horas. 
+ O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) figura no bloco de candidatos que poderão receber o apoio da Maçonaria.
+ Max da Mata, do PFL, ficou surpreso com a recente visita do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) à sede do partido. “É cena rara o PFL ser visitado e cortejado por um socialista”, avalia. 
+ Produtores rurais de Santa Teresa articulam movimento para processar a Escelsa pelo que consideram exagero no corte de árvores próximas à rede elétrica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>