PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
No compasso de espera
As raposas políticas dos principais partidos do Estado estão aguardando duas decisões para dar início à corrida pelo melhor espaço nas eleições majoritárias do ano que vem.
A primeira delas, de caráter nacional, é a que definirá quais são as regras do jogo, ou seja, se serão ou não mantidas as alianças nacionais, fenômeno conhecido por verticalização. Mantido o último cenário, muitos partidos ficariam “amarrados” no Estado. 
Na outra ponta, e nem por isso com menor expectativa, os partidos aguardam a decisão do governador Paulo Hartung para depois entrar de cabeça na disputa pelo governo do Estado e pela vaga aberta pelo senador João Baptista Motta (PMDB) no Senado. Tanto num caso quanto no outro, o compasso é de espera.

Foco de rebeldia
A deputada Brice Bragato dá uma cutucada de leve no presidente regional do PT, José Roberto Dudé, que tenta azeitar a candidatura de Claudio Vereza à direção do partido.
“Primeiro, ele (Dudé) tem que pôr fim a possibilidade de Vereza ser candidato a senador. Nós da Ação Popular Socialista somos pela candidatura própria ao governo”, disse.

Impasse
Os vereadores de Vila Velha bateram o martelo na sessão da última terça-feira e dizem que não votam os projetos do Executivo enquanto o prefeito Max Filho (PDT) não voltar a dialogar.
Os parlamentares reclamam da falta de espaço na prefeitura e de inexistência de apoio por parte da administração. O prefeito, contam, estaria irredutível.

Tricolor 
em baixa
O deputado Délio Iglesias (PRTB) surpreendeu ontem com um pedido de congratulações que fez na Assembléia. 
Ele rendeu homenagem ao Fluminense pela conquista do Campeonato Carioca, ao Volta Redonda pelo vice-campeonato e ao capixaba Fabiano Eller, que joga pelo tricolor das Laranjeiras. O pedido não foi aprovado por falta de quórum.

Caminho livre
Bem cotado, o deputado estadual Claudio Thiago tem sinal verde da direção do PL para assumir a posição de líder do governo na Assembléia.
“Não vemos qualquer problema. Isso porque, além de não termos candidatura própria ao governo, o partido está livre, leve e solto”, afirmou o presidente regional do PL, Neucimar Fraga.  

Engavetadora-geral
A presidente da Comissão de Licitação da Câmara de Vitória, Teresa Cristina Braga, vem recebendo o apelido de Teresa “Brindeiro” por parte dos vereadores da Casa. 
O apelido, alegam, é porque Teresa, assim como o ex-procurador-geral da República Geraldo Brindeiro, “esquece” os processos na gaveta.

GaleriA
+ A Assembléia Legislativa instala amanhã, às 10 horas, o Colegiado da Procuradoria-Geral da Casa. Objetivo é criar uniformidade nos pareceres emitidos pelos procuradores do Legislativo.
+ Diretores da empresa americana Master Food - Mars almoçam hoje, às 12h30, com vereadores de Vila Velha. Na pauta a compra da Chocolates Garoto.
+ O candidato a prefeito de Jaguaré Sávio Martins pode até não ganhar a eleição, mas já conseguiu uma proeza: juntar no mesmo palanque o deputado federal Marcelino Fraga e o senador Gerson Camata.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>