Hartung e Vidigal com o pé na estrada
<b> O candidato à reeleição pede
votos em João Neiva e Aracruz. 
Já o pedetista vai a Guarapari,
Conceição da Barra e São Mateus </b>
 
A pouco mais de uma semana para a votação nas urnas, os principais candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), botam o pé na estrada e intensificam o contato com os eleitores fora da Grande Vitória.
Na reta final em busca da reeleição, Hartung intercala as atividades administrativas de hoje com os compromissos de campanha e viaja para o Norte do Estado, onde realiza caminhadas e cumprimenta eleitores dos municípios de Aracruz e João Neiva. 
O peemedebista, que reassumiu o governo no último dia 19, havia diminuído o ritmo de campanha nos últimos dias para cumprir agenda administrativa no Palácio Anchieta. 
Seu principal adversário, o pedetista Sérgio Vidigal, pela manhã faz campanha no balneário de Guarapari, cidade que já visitou diversas vezes nessa campanha. 
À tarde, o pedetista segue viagem rumo ao Norte do Estado. Primeiro ele vai a Conceição da Barra, onde realiza caminhadas e corpo-a-corpo, e depois prestigia uma festa em São Mateus.
APAE
Na manhã de ontem, Vidigal participou de um encontro na Apae Vitória sobre o Dia Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência. À tarde, foi a vez de Hartung se reunir no mesmo local com os representantes do Fórum Capixaba de Pessoas com Deficiência.
Na ocasião, os candidatos receberam um documento que reúne pedidos de incentivo para deficientes nas áreas de educação, saúde, trabalho, assistência social, geração de renda e acesso a locais públicos.
De acordo com as assessorias dos candidatos, os principais pedidos do setor estão voltados para a melhoria da educação inclusiva em toda a rede pública e particular de ensino, e a realização de concursos públicos para a área de educação especial.
Além disso, há pedidos para tornar todos os logradouros e edifícios públicos acessíveis a pessoas com dificuldade de locomoção e para a criação de centros de capacitação profissional para pessoas com deficiência, entre outros.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
•8h – Cumpre agenda administrativa na Residência Oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha 
•10h30 – Visita ao município de Aracruz
•14h – Visita a João Neiva
•17h – Cumpre agenda administrativa na Residência Oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha 
Bottom of Form 1
Sérgio Vidigal (PDT)
•8h40 – Entrevistas em Guarapari
•10h20 – Caminhada pelo comércio de Guarapari
•15h30 – Caminhada pelo comércio de Conceição da Barra
•19h – Participa de festa em São Mateus
Professor Daniel (Psol)
•6h30 – Panfletagem na UVV, em Vila Velha
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Santa Lúcia e no comércio da Praia do Canto, em Vitória
•11h30 – Acompanha o candidato Afonso Coradine no debate entre os candidatos ao Senado promovido pela 
TV Tribuna
•15h – Corpo-a-corpo no comércio do centro de Vila Velha
•19h – Debate com estudantes da Escola Hilda Miranda, em Porto Canoa, na Serra
•20h – Corpo-a-corpo nos bares de Jardim Camburi, em Vitória
•20h30 – Prestigia a posse do presidente do Sindicato dos Jornalistas
Bottom of Form 1
Coronel Figueiredo (PSL)
•8h30 – Caminhada com as lideranças do partido e encontro com os eleitores de Pedra Azul, Venda Nova e Afonso Cláudio
SElias Coelho (PCO)
•Manhã – Panfletagem no centro de Guarapari
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•10h30 – Corpo-a-corpo na Glória, em Vila Velha
•Tarde – Reunião com o partido no comitê, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

