RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Não posso provar, mas duvido que
houvesse um único analfabeto entre
os torcedores do São Paulo que
depredaram a avenida Paulista” </b><br>
 <br>
Escolas (que não) d(ã)o futuro

Há dias foi enviado pela internet a várias pessoas ligadas ao tema educação um questionário buscando definir o que seria a escola do futuro. Selecionei abaixo alguns tópicos de respostas de diferentes pessoas às quais tive acesso.
1) O que seria uma escola do futuro?
“Um novo fenômeno é a educação dos filhos em casa, pelos próprios pais. Um dos argumentos a favor é a educação individualizada e que a criança pode aprender de acordo com seu próprio ritmo.
Outro argumento é que os pais podem passar aos filhos os valores que realmente desejam e não os de professores com formação duvidosa ou ainda deixar os filhos expostos à violência e às drogas.
(Assim) está emergindo um novo mercado de formação de pais como educadores. A escola do futuro seria interativa, organizada e conectada, via internet, em redes virtuais de ensino e aprendizagem, formada por escolas públicas com conteúdos pedagógicos para os alunos e com acesso a ferramentas didáticas para professores e tutores, responsáveis por projetos de inclusão e responsabilidade social.”
“Uma escola que visse o aluno como um ser integrado ao mundo no qual vive. Portanto, que se preocupasse em, desde cedo, ensinar o aluno não apenas a pensar e aprender, mas também a respeitar o mundo, a natureza e as demais pessoas. Que fosse, mais do que uma escola do futuro, uma escola da vida.”
“Escola virtual, com televisão digital interativa – um computador na parede. O professor é acionado por um clique, será mais facilitador. A biblioteca estará disponível em um buscador universal. O aluno será motivado a estabelecer relações e escolhas.
A interação entre alunos e com os centros de excelência será feita através de redes temáticas. O tempo economizado poderá ser ocupado por lazer virtual.
A Educação Física será obrigatória para prevenir o sedentarismo. Mais análise, consciência e senso crítico, menos robotização.”
2) Como deveria ser a escola do futuro no aspecto de tecnologia?
“Que tivesse à disposição do aluno tudo o que existe de mais avançado que ele possa usar, mas que ele entendesse que aquilo tudo serve apenas como meio para se obter conhecimento e não como fim em si.”
“Baseada em ferramentas da tecnologia e da comunicação, com acesso facilitado para a população de menor renda, via telecentros; financiamento subsidiado para compra de computadores e seus periféricos; TV digital de sinal aberto e multimídia. Códigos-fonte abertos.”
“Tela digital, computador na parede, com acesso amplo às classes sociais mais excluídas. Escola como ponto de encontro e de lazer. Redes temáticas de conhecimento, com processo de auto-aprendizado interativo.”
3) Como deveria ser a escola do futuro no aspecto de arquitetura e infra-estrutura?
“Espaços virtuais. A escola como ponto de encontro e convívio. O aprendizado em casa. Os espaços deverão ser programados para a socialização dos alunos.”
“Núcleos de capacitação de base local, laboratórios virtuais de Ciências, telecentros, laboratórios de produção interativa em TV digital e internet, bibliotecas virtuais. Infra-estrutura pedagógica e tecnológica. Comunidades de aprendizagem. Laboratórios criadores de objetos de aprendizagem grátis pela internet.”
“Totalmente integrada à natureza e meio ambiente. Que tivesse terra para os alunos plantarem e colherem; cozinha para aprenderem a fazer suas refeições; piscina para aprenderem a nadar; locais apropriados para praticarem esportes; professores que fossem parceiros na descoberta e compartilhamento do conhecimento; biblioteca com todo tipo de livro, revistas, jornais; um banco de uso restrito à escola, no qual os pais depositariam uma quantia mensal para o filho aprender a usar o dinheiro.”
Não posso provar, mas duvido que houvesse um único analfabeto entre os milhares de torcedores do São Paulo – meu time do coração – que depredaram a avenida Paulista na conquista da taça Libertadores da América, em julho de 2005.
E também entre os corintianos que quase provocaram uma tragédia, agora em 4 de maio, quando o “timão” perdeu para o River Plate e se despediu da Libertadores.
Aposto até que havia dezenas de universitários entre eles. Falo isso baseado nas atrocidades cometidas todo ano contra calouros e que já resultaram em mortes.
Portanto, é bom mesmo fazermos outra escola rápido, pois as de hoje não estão dando muito futuro.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>