PMDB quer chapão na eleição de deputados
<b> Marcelino Fraga
pretende contar
com o apoio do
bloco formado por
PSB, PT, PCdoB,
PL, PV, PSC e PMN </b><br>
 <br>
O presidente regional do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, que é candidato à reeleição, quer formar um “chapão” com o chamado bloco da esquerda – PSB, PT, PCdoB, PL, PV, PSC e PMN – para as eleições de deputados estaduais e federais.
Marcelino teme que o PMDB, que realiza convenção amanhã,  fique sem alianças para as eleições proporcionais e tenha dificuldades de eleger representantes na Assembléia Legislativa e na Câmara Federal.
O deputado está cobrando do líder do bloco, o deputado federal e pré-candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) uma decisão sobre as coligações.
“As convenções estão chegando e o Casagrande tem que convencer os partidos porque será o chapão que vai dar apoio à candidatura do presidente Lula e à própria candidatura dele ao Senado”, afirmou Marcelino.
E completou: “É bom para o PMDB que todos fiquem contemplados na mesma chapa proporcional. Se isso não ocorrer, terão que apresentar outra proposta viável para nós”.
Marcelino disse ainda que o apoio do PMDB à candidatura de Casagrande ao Senado está condicionado a uma cooperação nas eleições proporcionais.
“A chapa com PV, PSC e PMN até atenderia as necessidades do PMDB, mas o ideal para nós é que todos os partidos fiquem juntos no chapão”, completou o deputado.
Já Renato Casagrande disse que está ciente de que precisa decidir a formação das chapas proporcionais com o bloco da esquerda e com o PMDB, e avisou que está procurando uma solução que agrade a todos.
“Temos que resolver isso, até porque sinalizamos apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). Estamos sensíveis ao PMDB, mas não temos como formar necessariamente um chapão. Podemos nos dividir em duas chapas nas eleições proporcionais”, lembrou.
Marcelino ressaltou que ficou satisfeito com a possibilidade do empresário Camilo Cola disputar uma vaga na Assembléia Legislativa pelo PMDB. O deputado até sugeriu que Camilo seja presidente da Casa.
“Acho que seria um grande nome para presidir o Legislativo estadual”, observou o deputado.
Camilo Cola foi procurado ontem para comentar uma possível candidatura à Assembléia, mas não foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>