DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Política da plataforma
A conhecida plataforma P-34, que está atracada há dois anos no Porto de Vitória – e, segundo alguns críticos, já faz parte da paisagem do centro –, deve seguir viagem para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, no próximo final de semana.
Especialistas do setor apontam que a estratégia da saída da plataforma – que poderia deixar o porto hoje às 9 horas – tem caráter político. Isso porque a intenção é de que o presidente Lula, caso saia vitorioso hoje nas eleições, possa vir ao Estado para inauguração da plataforma.
A previsão era de que a P-34 deixasse Vitória no início deste mês, porém a Marinha encontrou algumas irregularidades na plataforma, que precisou ficar atracada por mais tempo no porto. Os documentos, desde o início desta semana, já foram liberados pelo órgão do governo federal.

Mão-de-obra
Especialistas da área de Metalurgia do Estado apontam que, com os investimentos de expansão das grandes empresas, faltará mão-de-obra técnica no mercado capixaba.
A maior preocupação das companhias é a formação do profissional, visto que, ao passar por cursos técnicos e de qualificação, o retorno acontece em um prazo de 10 anos.

Filiais
Depois de oferecer para os seus clientes 15 financeiras no Espírito Santo e uma em Campos, no Rio de Janeiro, a Dacasa Financeira inaugura no próximo dia 20 sua primeira loja em Eunápolis, na Bahia. 
Pelo cronograma, no mês de dezembro, a financeira vai abrir as portas de outra filial na região, desta vez em Teixeira de Freitas. A idéia é aumentar a carteira de clientes.

Canteiros
Se Jardim Camburi é o bairro da vez quando se pensa em apartamentos mais compactos, a Praia do Canto é o canteiro de obras de edifícios com unidades mais amplas.
Pesquisa aponta que na região há 445 unidades de quatro quartos em construção, como por exemplo, a Metron Engenharia que possui cinco empreendimentos no bairro da capital.

Eventos
O Suá Restaurante diversificou o seu leque de atuação de olho no aquecimento do mercado de eventos na Grande Vitória. Isso, por conta do aumento da demanda não só para almoços e jantares, mas também para cafés de negócios e reuniões corporativas, pela manhã e à tarde.
Para atender o exigente segmento business, o restaurante equipou sua sala vip com modernos recursos tecnológicos.

África
A Metalosa, metalúrgica líder nacional na fabricação de carrinhos de mão, acaba de embarcar dois contêineres contendo todo o seu mix de produtos rumo à Luanda, capital angolana.
Os produtos, que vão de latões, tábuas de passar, escada doméstica, caixas d’água, calhas e até bobinas de aço, fazem parte do primeiro lote que a metalúrgica de Colatina encaminha ao país africano.

Curtas

+ O 13º Salão do Imóvel, que acontece entre os próximos dias 7 e 11, contará com a participação do Sebrae-ES, que vai montar um espaço educacional para promover a interação entre consultores e o público por meio de clínicas tecnológicas.
+ Luiz Manoel Gerosa, engenheiro da Computação e pós-graduando em Informática na Ufes, é um dos 20 finalistas da segunda edição do prêmio Santander Banespa de Empreendedorismo, concorrendo na categoria Tecnologia.
+ A Escelsa recebeu diploma e troféu na categoria prata do Prêmio Qualidade Espírito Santo (PQES) pela adoção dos critérios de excelência na gestão da organização. A solenidade foi no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>