PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tucano bica restaurante
Na condição de “observador” do primeiro ano de seu sucessor na Prefeitura de Vitória, João Coser (PT), o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas se mantém na torcida favorável pelo avanço da administração, mas não poupa de crítica o restaurante popular.
“Não acho que seja papel do poder público concorrer com os pequenos comerciantes. Além disso, já existem boas opções. Na Vila Rubim, é possível comer dobradinha com jiló a R$ 1,90”, aponta.
Luiz Paulo aproveita para ressaltar que existem boas iniciativas, como a criação de uma secretaria para dar continuidade ao projeto Terra, que foi implantado em sua gestão.
“Desejo todo o sucesso à administração do Coser em 2006”, pontua.

Efeito Cabo
Candidato ao governo pelo PSL, o coronel Oswaldo Figueiredo tem circulado por bairros da Grande Vitória fazendo pregação de sua principal plataforma eleitoral, a segurança pública.
No PSL, há quem acredite na possibilidade de o coronel superar o Cabo Camata, que por pouco não se elegeu governador fazendo apologia do fortalecimento da PM associado à linha dura com a bandidagem.

Bispo em paz
Com a inauguração da sede do Ministério Público Estadual em Conceição da Barra, na última sexta-feira, moradores da região já podem parar de reclamar com o bispo de São Mateus.
Não são poucas as pessoas descontentes com a municipalidade por causa dos estragos provocados pela maré da Bugia. Ou dos ambientalistas que reclamam da cata de caranguejos sem controle.

Moqueca abalada 
Já desfrutou de melhor conceito a moqueca que o vereador Zezito Maio (PTB) oferece em sua casa aos políticos, e que amanhã homenageará o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Com fama de dar sorte nas urnas a quem a saboreia, nas últimas vezes os homenageados foram o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), que postulava uma candidatura a prefeito e não obteve legenda. Depois, foi o deputado César Colnago (PSDB), que perdeu a eleição para prefeito.

Olho em 2008
Após observar o movimento de correligionários de seu antecessor, Theodorico Ferraço (PTB), o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão 
(PMDB), chegou a duas conclusões. De que no próximo ano Ferraço tentará uma vaga na Assembléia Legislativa.
Mas já estaria de olho na própria Prefeitura de Cachoeiro, para onde vai querer retornar nas eleições de 2008.

Na espera
Na cola do deputado estadual Luiz Carlos Moreira 
(PMDB), cujo mandato anda ameaçado, o primeiro suplente, Toninho de Freitas, também tentou obter na Justiça a vaga da deputada Fátima Couzi 
(PTB), tempos atrás.
Toninho, que é de Linhares, foi deputado uma única vez, na condição de suplente de Max Filho, que se elegeu prefeito de Vila Velha.

GaleriA

Entre os planos para 2006, o prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), pretende colocar postos de saúde para funcionar com plantão 24 horas. 

O governador Paulo Hartung (PMDB), que passou o Natal em Pedra Azul, inaugura hoje os fóruns de Alto Rio Novo e Pancas.

O deputado Robson Vaillant (PL) afirmou em plenário que irá processar quem disser que ele é a favor do auxílio-paletó e da volta do jetom na Assembléia Legislativa.

Para muita gente, 2005 é o ano que já acabou, para outros, não vai terminar tão cedo! <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>