A gorda não estava grávida 
<b>  </b>
 
Sempre disposto a relatar seus casos de gafes com bastante humor, o deputado estadual Marcelo Santos (PTB) não consegue esconder a gargalhada quando lembra o “deslize” que cometeu ao perguntar a uma eleitora rechonchuda para quando era o bebê. “Fiquei vermelho, pois não era gravidez, era estômago alto, como ela mesmo me disse”, afirmou o deputado. Depois desse episódio, Marcelo Santos disse que passou a tomar mais cuidado quando tem que fazer perguntas a uma pessoa – principalmente mulher – um pouco rechonchuda. “Essa gafe eu não vou cometer mais”, garantiu o parlamentar. “Jamais vou perguntar a uma mulher se ela está grávida”.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

