Bárbara acaba com alegria de Jezebel 
<b>  </b>
 
Jezebel (Elizabeth Savalla), de “Chocolate com Pimenta”, está prestes a realizar seu so - nho dourado de se casar com o prefeito Vivaldo (Fúlvio Stefanini). Literalmente dourado, já que aparece na igreja vestida desta cor dos pés à cabeça. Porém, eis que surge um pequeno empecilho. A “falecida” esposa do noivo, Bárbara (Lília Cabral), não está morta, como o Palhaço (Jorge Fernando) do Gran Circo Brasilis declarou no dia que o circo pegou fogo. Ela aparece no meio da cerimônia. Como se não bastasse o susto que todos levam pela morta estar viva, Bárbara ainda surge completamente careca. O Palhaço é o primeiro a interromper o casamento, mas se atrapalha e não consegue falar nada. Eis que Bárbara entra então, ao lado de Miguel (Caco Ciocler), e conta o que aconteceu. Na noite em que o circo pegou fogo, não era ela quem estava fazendo o número da odalisca que é serrada ao meio, cujo corpo foi reconhecido como sendo dela. Porém, no incêndio, a primeira-dama teve seus cabelos completamente queimados, entrou em choque e foi levada para um hospital. Porém, Miguel viu em suas cartas de tarô que ela ainda estava viva e deu o alerta a Ana Francisca (Mariana Ximenes). A viúva, primeiro para se vingar do prefeito que enganou sua prima Márcia (Drica Moraes), mas depois realmente desejando que a tia de Danilo (Murilo Benício) reaparecesse, comanda uma investigação para localizar Bárbara.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

