São Paulo empata no Sul e comemora como vitória
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Um jogo de sair faísca e de muita peleja. O comentário corrente na capital gaúcha ontem se transferiu para o estádio Olímpico. 
E quem se deu bem foi o São Paulo, que conquistou um empate com a dimensão de uma vitória ao segurar o 1 a 1 contra o Grêmio no Sul. 
O time, que chegou aos 60 pontos, viu a sua vantagem em relação ao novo segundo colocado, agora o Internacional, que soma 53, cair em um ponto. Mas esfriou o fantasma do Grêmio, que, se triunfasse ontem, encurtaria o caminho em cinco pontos na classificação. 
De quebra, o fato de não perder um dos jogos-chave – o outro é o Santos – premiou a estratégia de Muricy Ramalho, que preparou seus atletas para um eventual tropeço no Sul. 
“Jogar no campo do Grêmio não é fácil para ninguém. Foi um clássico muito bem disputado, e o resultado foi justo”, afirmou o treinador. 
Na próxima rodada, o São Paulo volta a jogar fora de casa. Pega o Figueirense em Santa Catarina. O Grêmio também sai de seus domínios e encara o Fluminense, no Rio. 
No jogo de ontem, o Grêmio tinha como arma principal a pressão de seu estádio para intimidar o rival. Mas, com menos de um minuto de bola rolando, Danilo jogou essa estratégia por água abaixo. 
Ele aproveitou passe de Aloísio, antecipou-se a Alessandro e fez 1 a 0, quando a torcida fazia festa com o nome de seus atletas. O empate só chegou ao 4 minutos do segundo tempo, num chute cruzado de Hugo.

Grêmio 1 x 1 São Paulo

Olímpico

Galatto, Alessandro, Maidana, Evaldo e Wellington (Aloísio); Sandro Goiano, Lucas, Tcheco (Escalona), Rafinha (Paulo Ramos) e Hugo; Rômulo. Técnico: Mano Menezes

Rogério Ceni, André Dias, Fabão, Miranda e Júnior (Thiago); Mineiro, Josué, Souza e Danilo; Leandro (Lenílson) e Aloísio. Técnico: Muricy Ramalho

Gols: primeiro tempo – Danilo, a um minuto. Segundo tempo – Hugo, aos 4 minutos.
Juiz: Heber Roberto Lopes (PR)
Público: 47.648 pagantes
Renda: R$ 714.745,00  

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

