Baixo quórum adia votação contra atestados
<b>  </b>
 
Ficou para hoje a discussão e a possível votação do projeto que põe fim ao festival de atestados médicos apresentados por deputados que respondem a processos de cassação na Corregedoria da Assembléia Legislativa. 
A proposta, de autoria da Mesa Diretora, seria votada ontem, mas por causa dos vetos do governo, que têm prioridade na pauta, e o baixo quórum em plenário, acabou ficando para hoje. 
O presidente da Casa, deputado estadual César Colnago 
(PSDB), pediu regime de urgência na tramitação do projeto de resolução e deverá encabeçar a pauta de votação, se nenhum veto chegar do Palácio Anchieta. 
Colnago salientou que tomou duas atitudes sobre o assunto. A primeira foi pedir ao Conselho Regional de Medicina (CRM) que analise os atestados apresentados até agora pelos deputados cassáveis. A segunda, regulamentar o regimento interno criando uma junta médica na Casa para que os atestados sofram uma espécie de inspeção antes de serem autorizados. 
O presidente acatou a questão de ordem levantada pelo deputado Claudio Vereza (PT), na qual o petista requer que seja nomeada uma junta médica para verificar a veracidade da situação de saúde dos deputados.
Vereza disse que a população está revoltada com os atestados, pois os parlamentares ficam ausentes da sessão na Assembléia e presentes a eventos eleitorais, uma vez que estão em pleno período de campanha.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

