Governo cria quase 3 mil novos cargos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo criou, com a reforma ministerial, quase três mil cargos. Ao dar pos - se aos ministros, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou uma medida provisória (MP) que promove modificações na estrutura do governo e cria 1.332 cargos em comissão e 1.465 funções gratificadas. Com a criação desses 2.797 cargos, o governo estima que terá uma despesa adicional de pelo menos R$ 38,5 milhões em 2004. Mas a conta pode chegar a R$ 58,3 milhões, se todos os cargos forem prontamente alocados. A mesma MP transfere a Secretaria de Gestão do Ministério do Planejamento para a Casa Civil. Segundo o Palácio do Planalto, os novos cargos atenderão ao que foi classificado como “gravíssimos problemas de déficit institucional em áreas estratégicas do governo, como segurança pública e fiscalização”.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

