Bola pára e motiva Valdiram a fazer gols
<b>  </b>
 
RIO – Autor de sete gols nesta temporada – quatro no Campeonato Carioca e três na Copa do Brasil –, o atacante Valdiram  está animado com o período que o clube ficará sem jogar. 
Como o Vasco só voltará a campo no dia cinco de abril, contra o Iraty, ele espera que até lá tenha aprimorado as conclusões, já que dificilmente Romário voltará a jogar pelo clube.
Segundo o jogador, apesar dos gols, o aproveitamento pode melhorar. 
“É hora de trabalhar os fundamentos, principalmente as conclusões.  Assim, poderemos continuar sonhando com uma boa campanha na Copa do Brasil. A torcida sempre espera o melhor, e cada jogador pode dar mais pelo Vasco”, disse o atacante.
 O técnico Renato Gaúcho, que ontem esteve no Maracanã acompanhando a rodada  dupla em busca de reforços para seu time, vai aproveitar o período sem jogos para decidir quem será o goleiro titular da equipe já na partida contra o Iraty. 
Roberto vinha sendo o titular, mas se machucou e foi substituído por Cássio, que depois de um início inseguro, melhorou e teve boas atuações.
“Todo mundo fala que um bom time começa por um bom goleiro.  Fiquei um período sem jogar e foi difícil entrar na equipe de repente. Agora  espero continuar”, disse Cássio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

