Café no cardápio político de Hartung
<b> O governador participa hoje
de encontro de produtores de
café no Norte. Depois se dedica
à campanha e visita Piúma </b>
 
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung 
(PMDB), participa hoje de encontro técnico sobre a produção integrada de cafés de Itarana e Itaguaçu, no Norte do Estado.
Ainda cumprindo agenda administrativa, o peemedebista participa de evento em comemoração ao Dia do Soldado, no quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
Depois, inicia agenda de campanha à reeleição e participa de reunião com a Associação de Empresários de Guarapari, em Meaípe. À tarde, ele visita a cidade de Piúma, no Sul do Estado.
Ontem, o governador entregou o Prêmio Dom Luis Gonzaga, criado pelo governo do Estado para homenagear pessoas ou instituições que se destacaram por suas ações ou idéias, ao bispo diocesano de São Mateus, dom Aldo Gerna.
Ainda foram homenageados a Pastoral da Criança no Espírito Santo e, in memoriam, o advogado Nestor Cinelli. Durante o evento, dom Aldo Gerna também foi agraciado com a comenda Jerônymo Monteiro.
A solenidade foi realizada no Palácio Anchieta e contou com a presença do arcebispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian, secretários de Estado e de outros convidados.
SENADO
O candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, intensifica a campanha nas ruas. Ele realiza, pela manhã, caminhada em Bairro de Fátima, na Serra. À tarde, ele faz corpo-a-corpo e panfletagem no centro de Guarapari.
Casagrande visitou ontem os bairros de Jardim Limoeiro, na Serra, e, convidado por um morador, participou de uma entrevista na rádio comunitária do bairro. Ele respondeu perguntas e conversou com ouvintes.
O candidato falou sobre violência, segurança pública, saúde e educação, além de expor proposta de atuação no Senado. À noite, Casagrande prestigiou o movimento organizado pelas mulheres, ao lado da suplente Ana Rita (PT), e debateu temas como direito das mulheres, violência doméstica, entre outros.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•8h – Solenidade em comemoração ao Dia do Soldado e em homenagem ao Destaque Operacional da PM-ES, no Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória
•10h – Abertura solene do encontro técnico sobre Produção Integrada de Cafés de Itarana e Itaguaçu, no ginásio poliesportivo de Itarana, no Norte do Estado
•12h30 – Reunião com a Associação dos Empresários de Guarapari, em Meaípe
•15h – Visita à cidade de Piúma, no Sul do Estado
•17h – Encontro com lideranças de Muqui e municípios vizinhos
Sérgio Vidigal (PDT)
•8h – Participa de café da manhã com lideranças em Águia Branca
•9h30 – Caminhada em Nova Venécia
•14h – Caminhada em Baixo Guandu
•19h – Inauguração de comitê de candidato da coligação em Baixo Guandu
Elias Coelho (PCO) 
•7h – Panfletagem nas agências dos Correios da Grande Vitória
•19h – Participa da assembléia dos trabalhadores dos Correios 
Coronel Figueiredo (PSL)
•10h – Entrevista a uma rádio local
•14h – Caminhada e corpo-a-corpo na Grande São Pedro, em Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
Todo o dia – Gravação dos programas eleitorais de rádio e TV
Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Santa Lúcia, em Vitória
•9h – Visita aos bancos da Vila Rubim, Parque Moscoso, Centro e da avenida Princesa Isabel, em Vitória
•15h30 – Presença na Assembléia do Sindiupes em Carapina, na Serra
•17h – Bandeiraço das candidaturas do Psol  
•23h – Presença no Baile dos Bancários, no Ilha Acústico, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

