BNDES lucra R$ 636 milhões
<b>  </b>
 
RIO – O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) registrou lucro de R$ 636,76 milhões no terceiro trimestre, elevando o acumulado no ano para R$ 2,467 bilhões.
O resultado do trimestre ficou 51,46% acima do registrado no segundo trimestre, mas ficou 24,42% abaixo do contabilizado no terceiro trimestre de 2004, quando somou R$ 842,508 milhões.
O presidente da instituição, Guido Mantega, comentou que o objetivo do banco estatal de fomento “não é gerar lucro, mas promover o desenvolvimento”.
De qualquer forma, Mantega previu que os resultados de 2005 devem ser os maiores da história do BNDES. Mantido o ritmo até setembro, o lucro deve superar os R$ 3 bilhões, ante R$ 1,497 bilhão em 2004.
Os dados de setembro mostram que o BNDES teve mais lucro nas operações com títulos e valores mobiliários do que na intermediação financeira no terceiro trimestre. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

