Governador volta dos EUA e reassume hoje
<b> Paulo Hartung viajou aos Estados Unidos em busca
de investimentos para as áreas da segurança e saúde </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) reassume o cargo hoje, às 14 horas, no Palácio Anchieta. Segundo a assessoria do governo, a solenidade de transmissão de posse será simples, num ato interno do Executivo.
Hartung retorna de Washington, nos Estados Unidos, onde esteve buscando investimentos para as áreas da segurança e da saúde. À frente do Estado, na sua ausência, ficou o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo 
(TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho. 
Horas antes de deixar o Palácio Anchieta, Jorge Goes participará, ainda como governador em exercício, do lançamento de um mutirão envolvendo o Poder Judiciário e a Defensoria Pública, na Delegacia de Jardim América, em Cariacica. 
No mesmo município, às 9h30, Jorge Goes visita as obras da avenida Alice Coutinho Santos, que fica ao lado da Câmara, em Campo Grande. O nome da avenida é uma homenagem à mãe do deputado estadual Marcelo Santos (PTB), primeiro-secretário da Assembléia Legislativa. A primeira etapa da obra, que tem dois quilômetros de extensão, custou aos cofres estaduais R$ 6,9 milhões. 
Logo a após a transmissão de cargo, Hartung e Goes participarão, às 15 horas, no Salão Nobre do Palácio, da assinatura de um decreto que define normas técnicas para as aquisições de café torrado e moído por todos os órgãos do Poder Executivo do Estado. 
CAFEICULTORES
A iniciativa tem como objetivo valorizar o esforço dos cafeicultores capixabas de investir na produção de cafés com maior qualidade e faz parte da solenidade em comemoração ao Dia Nacional do Café, comemorado hoje.
Outro assunto importante da solenidade será a confirmação do Espírito Santo como sede do 14º Encontro Nacional da Indústria do Café (Encafé). O evento é um dos mais esperados do setor realizado no Brasil e vai acontecer de 22 a 26 de novembro, no Sesc de Guarapari. No encontro, a cafeicultura capixaba vai ter destaque especial. 

Alguns atos de Jorge Goes

CADEIA 
O governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, e o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, promotor de Justiça Evaldo Martinelli, visitaram e inauguraram, na segunda-feira, as obras do Projeto Cadeia Modular, no bairro Novo Horizonte, na Serra, que utiliza um amplo sistema de segurança.
FOLGA 
Bo No Dia da Colonização do Solo Espírito-Santense, Jorge Goes decretou ponto facultativo. Não houve expediente nos órgãos da administração estadual, exceto naqueles que não admitem paralisação ou que funcionaram em regime de escala, como hospitais e delegacias. 
CAPITAL 
O governador em exercício também transferiu a capital capixaba para Vila Velha, onde os portugueses desembarcaram há 471 anos (idade da cidade). 
Fontes: Assessorias de imprensa do Tribunal de Justiça e do Palácio Anchieta.

Reunião com empresários americanos

O governador Paulo Hartung (PMDB) participou ontem de um café da manhã na Câmara Americana do Comércio, que reúne mais de três milhões de empresários norte-americanos, em Washington, nos Estados Unidos.
O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, expôs para representantes da indústria naval e prospeção de negócios as informações sobre o Espírito Santo. 
O governador respondeu a perguntas dos participantes sobre assuntos como investimento no Estado e royalties do petróleo e os participantes discutiram as oportunidades de negócios e parcerias entre os Estados Unidos e o Espírito Santo. O embaixador Roberto Abdenur também participou do encontro.
A equipe do Palácio Anchieta esteve também no Banco Mundial, onde se reuniu com o diretor de meio ambiente, Thomaz Vinod, para acertar os últimos detalhes de um financiamento de complementação ao Projeto Florestas para a Vida, que tem o objetivo de recuperar as bacias hidrográficas dos rios Santa Maria da Vitória e Jucu. 
Participaram da reunião Abel Mejias, Carlos Velez e Adriana Moreira, da área de meio ambiente e setor de infra-estrutura do Banco Mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>