Dias de caminhada para Vidigal e Max 
<b> Os candidatos ao governo e
Senado passam a semana
cumprimentando eleitores nas
ruas e entrada de empresas </b><br>
 <br>
Os próximos dias de campanha serão de muita caminhada para o candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal 
(PDT). Acompanhado a maioria das vezes pelo candidato ao Senado Max Mauro (PDT), Vidigal deverá distribuir centenas de cumprimentos nas ruas das cidades e nas entradas de fábricas.
Segundo a assessoria de Sérgio Vidigal, estão previstas para esta semana pelo menos nove caminhadas por cidades da Grande Vitória e do interior do Estado.
“As caminhadas são um momento de visibilidade e de contato direto com vários setores da sociedade. Somente está faltando nosso material de campanha, com a nossa marca, que deverá ficar pronto por esses dias”, disse Vidigal.
O corpo-a-corpo começa hoje, quando Sérgio Vidigal participará de uma reunião com trabalhadores na garagem da Viação Serramar, no bairro São Geraldo, Serra.
Já Max Mauro fará corpo-a-corpo em Carapina, na Serra, nas proximidades da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Depois, os candidatos seguem juntos na romaria pelas ruas em busca de votos. À tarde, eles deverão visitar o bairro Marcílio de Noronha, em Viana, onde pedirão votos a comerciantes e consumidores.
Mais uma vez unidos, Vidigal e Max seguem para Domingos Martins, região serrana, onde participam do Festival Internacional de Inverno, que acontece esta semana na cidade.
REUNIÃO
Para definir todas as ações de campanha desta semana, os dois candidatos passaram boa parte do dia de ontem em reunião com seus coordenadores.
Vidigal fechou sua agenda pela manhã e à tarde fez reuniões políticas. Eles se encontrou com vereadores de Afonso Cláudio, com candidatos a deputado estadual da coligação do PDT e com empresários do setor de limpeza e conservação.
Vidigal também esteve reunido com o coordenador do Movimento de Direitos Humanos no Estado, Isaías Santana. O candidato pediu que o coordenador indicasse pessoas para contribuir na elaboração do programa de governo no que diz respeito aos direitos humanos.
Max Mauro discutiu, pela manhã, detalhes para a instalação de seu comitê em Vila Velha. Também esteve com lideranças políticas à noite.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>