Tabela do IPVA sai até sexta
<b> O documento está sendo
analisado por técnicos da
Secretaria da Fazenda. O
pagamento começa em abril </b>
 
A tabela com as datas e os valores do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) 2007 deve ser divulgada no início da próxima semana pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), com publicação no Diário Oficial do Estado.
Segundo informações da Sefaz, o documento está sendo analisado pelos técnicos do órgão. A previsão é de que o pagamento do imposto seja efetuado a partir do mês de abril de 2007. A data de vencimento é de acordo com o número final da placa do veículo.
O governo informou, na semana passada, que não haverá mudança na alíquota do imposto: 2% para carros de passeio, o mesmo percentual que foi pago este ano pelos proprietários de veículos. Entretanto, a tabela contendo os valores de cada carro passou por uma nova atualização de mercado.
Pela lei, os veículos de esporte e de corrida, caminhonete de uso misto ou utilitário, aeronaves e embarcações também irão pagar uma alíquota de 2% sobre o valor do carro, enquanto que microônibus, ônibus, caminhões, motocicletas e ciclomotores, a alíquota é de 1%.
Ficam dispensados do pagamento do imposto os veículos que sofrerem perda total por furto, colisão ou outro motivo que não permita sua utilização.
Já a isenção do IPVA é aplicada para os veículos usados em serviços agrícolas e de terraplanagem, desde que não circulem em vias públicas; ambulâncias; veículos de transporte de passageiro, como, por exemplo, táxi; e embarcações utilizadas exclusivamente em atividades pesqueiras e transporte de passageiros.
Seguindo as medidas dos últimos anos, o imposto poderá ser pago em cota única ou em duas parcelas iguais e sucessivas. Até o último mês, a arrecadação de IPVA no Estado este ano somava R$ 146.647.22,62. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

