Hartung comanda tarde de homenagens
<b> O governador e candidato à
reeleição entrega hoje no
Palácio Anchieta o Prêmio
Dom Luis Gonzaga Fernandes </b>
 
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), fará mais uma pausa hoje na agenda de campanha eleitoral para participar de uma sessão solene em homenagem ao bispo diocesano de São Mateus, dom Aldo Gerna, no Palácio Anchieta, em Vitória.
O bispo receberá o Prêmio Dom Luis Gonzaga Fernandes, que foi criado pelo governo do Estado em 2004 para homenagear pessoas ou instituições que, por meio de ações ou idéias, contribuíram de forma relevante para a construção de uma nova realidade social. 
Além disso, o governador entrega ao bispo a comenda Jerônymo Monteiro, pelos serviços religiosos prestados à população do Norte do Estado.
Hartung cumpriu agenda administrativa ontem e participou de solenidade de comemoração ao aniversário do ensino na Polícia Militar do Espírito Santo, no Centro de Formação e Aperfeiçoamento, em Cariacica.
Já o candidato do governador ao Senado, Renato Casagrande (PSB), investe em caminhadas e corpo-a-corpo hoje para conquistar os eleitores.
Pela manhã, ele faz campanha entre os funcionários da Escelsa, na portaria da empresa em Carapina, na Serra. Depois, visita o bairro Jardim Limoeiro, também no município, onde realiza corpo-a-corpo.
Casagrande viaja para Cachoeiro de Itapemirim à tarde e caminha pelo comércio da cidade. À noite, aproveita para visitar a 22ª Feira do Mármore e do Granito, no Parque de Exposições Carlos Caiado Barbosa, em Cachoeiro.
Na manhã de ontem, Casagrande fez panfletagem em frente ao portão da CST, na Serra.

Os homenageados

n Bispo diocesano de São Mateus, Dom Aldo Gerna, que também recebe a comenda Jerônimo Monteiro
n Pastoral da Criança no Espírito Santo
n Advogado Nestor Cinelli, in memoriam

AGENDA DOS CANDIDATOS

n Paulo Hartung (PMDB)
17h – Entrega do Prêmio Dom Luis Gonzaga Fernandes e Comenda Jerônymo Monteiro, no Palácio Anchieta, em Vitória

n Sérgio Vidigal (PDT)
9h – Visita ao município de Ecoporanga e a Distrito Paulista
11h – Caminhada em Água Doce do Norte
15h – Caminhada em Barra de São Francisco
19h – Reunião com lideranças em Barra de São Francisco
n Elias Coelho (PCO) 
8h – Participa de mobilização e preparação da greve dos trabalhadores dos Correios que estão em campanha salarial

n Coronel Figueiredo (PSL)
9h – Caminhada e panfletagem em Santa Leopoldina
15h – Caminhada em Santa Maria de Jetibá

n Professor Daniel (Psol)
9h – Corpo-a-corpo na feira livre da Praia do Canto, em Vitória
15h – Participa da posse dos delegados sindicais do Sindisaúde, em Vitória
18h – Participa de plenária da juventude em apoio aos candidatos do partido, na Ufes, em Vitória
19h30 – Prestigia lançamento do livro “Negritude, Cinema e Educação”, na Ufes, em Vitória

n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
7h30 – Participa de palestra sobre logística na Associação Comercial de Vitória
10h – Viagem a Cachoeiro de Itapemirim para participar da 22ª Feira do Mármore e do Granito
Tarde – Corpo-a-corpo e caminhada nos bairros de Cachoeiro de Itapemirim
19h – Retorno a Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

