Moqueca faz Hartung cancelar a agenda
<b> O governador teve uma reação
alérgica após comer peixe com
camarão em Linhares e ficou em
repouso. Hoje ele retoma atividades </b>
 
Peixe ao molho de camarão. Esse foi o prato servido ao governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung 
(PMDB), num almoço realizado em Linhares, no início da tarde de ontem.
A moqueca parecia das melhores, mas causou uma reação alérgica no governador e ele precisou ser medicado, sendo aconselhado a permanecer em repouso.
Com isso, Hartung precisou cancelar a visita que faria à 22ª Feira do Mármore e do Granito, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. O peemedebista prestigiou as festividades comemorativas dos 206 anos de Linhares e dos 63 anos de emancipação política do município. 
Ele acompanhou o desfile cívico escolar e disse que a cidade passa por um momento em que muitas conquistas podem ser celebradas.
“O município está entregando aos moradores diversas obras, como o asfaltamento de estradas que irão fortalecer o agroturismo”, afirmou. 
O governador aproveitou para prestigiar a ampliação da planta industrial da empresa Sucos Mais e cumprimentou funcionários.
Após o mal-estar de ontem, o governador, que cumpre agenda administrativa, participa hoje de solenidade em comemoração ao aniversário do ensino na Polícia Militar do Espírito Santo, no Centro de Formação e Aperfeiçoamento, em Cariacica.
CASAGRANDE
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) destinou o dia de ontem a caminhadas e corpo-a-corpo. 
Pela manhã, o socialista fez campanha na avenida Vitória e ouviu os eleitores que passavam pelo local. À tarde, o candidato caminhou pelo bairro Serra-Sede, na Serra, onde visitou residências e pontos comerciais ao lado de candidatos do partido.
Hoje, Casagrande cumprimenta funcionários da CST, na Serra, e depois faz caminhada no pólo comercial de Santa Inês, no centro de Santa Mônica e em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. 
À noite, participa da comemoração de 10 anos da Alfândega de Vitória. Depois prestigia o encontro estadual de mulheres, na Mata da Praia, em Vitória.

AGENDA
Paulo Hartung (PMDB)
•8h – Participa de solenidade em comemoração ao aniversário do ensino na Polícia Militar do Espírito Santo, no Centro de Formação e Aperfeiçoamento, em Cariacica
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada no bairro Zumbi, em Cachoeiro de Itapemirim
•14h – Caminhada no bairro Village, em Cachoeiro de Itapemirim
Elias Coelho (PCO) 
•6h – Panfletagem na empresa Belgo Mineira, em Cariacica
•12h – Panfletagem na Aracruz Celulose, em Aracruz
Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Santo Antônio, em Vitória
•9h – Panfletagem nos bancos de Jardim Camburi e Jardim da Penha, Vitória
•14h – Participa de debate promovido pelo Conselho Regional de Serviço Social (CRESS), no SindSaúde, no centro de Vitória
•18h – Corpo-a-corpo na faculdade Estácio de Sá, Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•9h – Debate numa rádio em Castelo
•11h – Caminhada no centro de Castelo
•14h – Reunião no comitê em Cachoeiro de Itapemirim
•15h – Retorno a Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•8h – Reunião do partido no comitê em Vitória
•12h – Corpo-a-corpo no bairro Grande Vitória, em Vitória
•14h – Panfletagem na Grande São Pedro, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

