Renato Gaúcho é só otimismo
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – Nada como uma vitória fora de casa para elevar o moral. Após o triunfo do Vasco sobre a Ponte Preta por 2 a 1, o técnico Renato Gaúcho deixou o gramado do Moisés Lucarelli na tarde de ontem confiante na conquista do título do Brasileirão e alfinetou os críticos.
“Antes do campeonato, eu disse que o Vasco tinha chances de brigar pelo título, mas riram de mim. Na teoria, dois ou três times estão mais acima, mas os jogos sempre são decididos dentro de campo. O Vasco tem as mesmas chances que os outros”, analisou o treinador, que considera a disputa equilibrada.
No início do ano, muitos citavam o Vasco como um dos candidatos ao descenso já que, nesta temporada, quatro de vinte equipes serão rebaixadas à Série B. No entanto, Renato frizou que nunca pensou em tal possibilidade.
“Tenho que passar confiança ao grupo, fazer com que eles acreditem que podem ser campeões. Se não der, não deu, mas jamais falarei que estamos lutando para não cair. Como comandante, tenho sempre que colocar para cima”, disse.
Recentemente, Renato reclamou dos seus comandados pelo fato de que, segundo ele, estava faltando tranqüilidade aos atacantes na hora de concluir a gol. Mas o segundo gol do Vasco mostrou que essa fase acabou.
Aos 42 minutos do segundo tempo, o time carioca vencia por 1 a 0 quando o goleiro da Macaca, Jean, foi até a área do Vasco para tentar o gol de cabeça. A defesa vascaína cortou e o time iniciou um contra-ataque fulminante, com várias trocas de passes, que culminaram com o gol de Morais no jogo. 
“Acho que tivemos bastante calma naquela jogada e precisávamos dessa frieza. Todos os passes saíram precisos”, avaliou o meia.
A jogada foi bastante elogiada pelo técnico Renato Gaúcho, que ressaltou o companheirismo de todos os envolvidos.
O Vasco sustenta atualmente uma série de sete partidas invicto, entre Brasileirão, Copa do Brasil e Carioca. Para manter a boa seqüência, o clube de São Januário terá pela frente na próxima quinta-feira, às 20h30, o Volta Redonda, em partida válida pelas quartas-de-final da Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

