Cinco vão reforçar o rubro-negro
<b>  </b>
 
RIO – O técnico do Flamengo, Ney Franco, poderá ter a volta de cinco jogadores para o confronto do próximo domingo, às 16 horas, contra o Grêmio, no estádio Olímpico.
O zagueiro Ronaldo Angelim, que cumpriu suspensão na partida de sábado passado contra o Figueirense, retornará. O mesmo acontece com o lateral-esquerdo Juan.
Já Renato Silva foi poupado por estar sentindo dores no joelho esquerdo e ficou em tratamento, mas não deve ser problema para o jogo com o tricolor gaúcho.
A lista não acaba por aí. O volante Paulinho participava normalmente do treino de sexta-feira na Gávea quando sofreu um problema no tornozelo esquerdo, mas também voltará contra o Grêmio.
Para finalizar, Luizão treinou e não sentiu dores no pé esquerdo, que vinha sendo um problema. Entretanto, Ney Franco revelou após a derrota para o Figueirense que pretende fazer alguns testes até o fim do Brasileirão.
A permanência do goleiro Bruno é fato consumado e os reforços mais cotados são Carlos Alberto, Roger e Tevez. Mas o torcedor rubro-negro só conhecerá a cara do Fla/2007 no dia 3 de dezembro, quando todas as negociações estiverem resolvidas.
O vice-presidente de futebol, Kléber Leite, disse não haver possibilidade de falar agora sobre reforços. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

