Estudantes apostam  em ações
<b> De olho nos
rendimentos,
jovens estão
aderindo aos
clubes de
investimentos </b>
 
De olho na baixa rentabilidade dos fundos de renda fixa, os estudantes estão migrando em peso para o mercado acionário. A vedete são os clubes de investimento formados por grupos de pessoas físicas que se juntam para investir na Bolsa de Valores por meio de uma corretora. 
Os jovens estão mais interessados nesse tipo de investimento porque sabem que quanto mais cedo aplicarem maior será o retorno. Para aumentar o poder de fogo no mercado de capitais, eles estão se juntando aos amigos, já que ainda não têm poder de compra muito alto.
Se de um lado os universitários comemoram rentabilidade de até 4% nos dois últimos meses, de outro as corretoras festejam o aumento do número de clubes este ano, que dobrou em relação ao ano passado.
Daniel Fernandes, de 21 anos, e mais 20 colegas de economia da PUC abriram um clube há dois meses. A idéia surgiu depois da baixa rentabilidade nos fundos de renda fixa, que tiveram desempenho semelhante ao da poupança. Perguntaram aos professores os melhores papéis para aplicar suas economias e foram ao mercado. 
“Tiramos nosso dinheiro do fundo de investimento, que perdeu rentabilidade devido à queda na taxa básica de juros. Cada um pôs R$ 15 mil. Em um mês, conseguimos rentabilidade de 3%, misturando papéis de diversas companhias, como Vale do Rio Doce, Petrobras e bancos, que têm obtido bons resultados, contou o estudante.
No Estado, segundo o diretor da Valor Investimentos Paulo Henrique Corrêa, também é crescente a procura dos jovens pelos clubes de investimento. Para atrair este público, a empresa tem ampliado cada vez mais as parcerias com instituições de ensino.
De acordo com Corrêa, a empresa tem várias palestras programadas para este ano em faculdades, além de cursos como o “Aprenda Investir na Bolsa”, nos quais os jovens geralmente representam 20% das turmas. 
“Depois de conhecerem melhor como funciona o mercado, boa parte dos participantes se tornam clientes da Valor Investimentos”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

