Liberada verba para rodovia no Estado
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O secretário de Infra-Estrutura e Transportes do governo estadual e o senador licenciado Gerson Camata (PMDB), anunciou ontem a liberação de recursos do Departamento Nacional de Infra Estrutura e Transportes (Dnit) para a construção e pavimentação da BR-482 que liga Afonso Cláudio ao distrito de Serra Pelada e a Itarana.
Com 16 quilômetros, o primeiro trecho da obra foi iniciada com a liberação de R$ 2,7 milhões, mas parou devido a insuficiência de contrapartida por parte do governo federal.
O diretor geral do Dnit, Mauro Barbosa da Silva, deu ao Unit-ES uma delegação de competência para aprovar revisões de projetos necessários à conclusão da obra.
Com essa autorização, novos problemas técnicos poderão ser resolvidos no próprio Estado.
O secretário Gerson Camata também conseguiu do Dnit empenhar mais 
R$ 2,7 milhões para conclusão do trecho: “Foi muito boa a audiência, apesar de terem me deixado esperando”, disse.
Além de Camata, o deputado Neucimar Fraga (PL) também participou da audiência e disse que mais R$ 3,5 milhões estão reservados para a mesma obra já que ela contará com pontes, trevos e galerias. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

