RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “É importante a preocupação das
empresas com o código de ética e
louvável o envolvimento não apenas
de funcionários, como de terceiros” </b><br>
 <br>
Código de ética para inglês ver e Deus ouvir

“Crimes e Pecados” é um filme menor de Woody Allen. No entanto, ele mantém a marca do diretor norte-americano: crítica mordaz, através do humor, a determinados costumes.
No filme, a amante de um oftalmologista, casado e com filhos, começa a interferir na vida dele. O irmão dele, ligado ao submundo, tem a solução.
O oftalmologista se remói o filme inteiro, porque desde criança aprendeu com o pai que o olho de Deus tudo vê. Não vou contar o final, mas adianto que não é bem o que você está pensando.
Segundo Joaquim Manhães Moreira, advogado e autor de “A Ética Empresarial no Brasil” (Pioneira, 1999), “a palavra ética possui dois significados principais: disciplina integrante da ciência da Filosofia e conjunto de regras. Como parte da Filosofia, a Ética é o estudo das avaliações do ser humano em relação às suas condutas e às dos outros. (…) Como conjunto de regras, a ética é o rol dos conceitos aplicáveis às ações humanas, que fazem delas atitudes compatíveis com a concepção geral do bem e da moral”.
Numa definição simplista, dizem que para você saber se é ético, deve pensar naquilo que faz quando ninguém vê. Eu acrescentaria: nem Deus. Num mundo como o nosso, no qual a transparência, para alguns, e a visibilidade, para todos, é indispensável, ser ético virou bom negócio. Mesmo que a gente seja ético só quando os outros estão vendo.
Muitas empresas têm adotado código de ética. E divulgado que o fizeram. A primeira empresa do Brasil que eu soube que lançou um código de ética foi a Localiza.
E fiquei sabendo porque, por acaso, em 2002, me encontrei com uma pessoa num seminário, começamos a conversar e descobri que ela tinha participado do processo, que se iniciou em 1993. Ou seja, não li em nenhum lugar que a Localiza tinha lançado o código de ética. Só fiquei sabendo nove anos depois.
Quem me falou da Localiza foi Antonio Carlos A. Telles da Silva, da Abissal Consultoria. No fim de 1993, ele e Sávio Palazzo (S. Palazzo Consultores Associados), de Brasília, foram contratados para criar o código de ética da empresa.
A primeira etapa foi um trabalho de dois dias, em fevereiro de 1994, com 21 pessoas, que, como preparação, tinham lido um livro sobre ética nos negócios.
Na segunda etapa, foi distribuído documento baseado nas práticas de seis organizações reconhecidas, e que foi usado, em junho de 1994, para se redigir a versão inicial do código de ética.
Na terceira etapa, em agosto, o encontro definiu recomendações para o código. Na quarta etapa, foi feita a redação final com a ajuda de pessoas com mais de 10 anos de casa e a opinião de gestores de filiais e parceiros.
O lançamento do código foi em 1995. Na quinta etapa, o Informativo Ética, criado especialmente para o processo, relatava casos, se negativos, de forma a não identificar as pessoas, e, se positivos, mostrando quem merecia ser incentivado e era exemplo.
Sete anos depois, Telles entrevistou Salim Mattar, presidente da Localiza. Mattar fez uma avaliação positiva do código, relatando casos concretos de mudanças na empresa.
De lá para cá, eu soube pela imprensa do lançamento do código de ética da Previ, o maior fundo de previdência do País; HP (Hewlett-Packard) Brasil; Duke Energy; Pão de Açúcar; Câmara Britânica de Comércio e Indústria no Brasil (Britcham); Associação Brasileira das Relações Empresa-Cliente (Abrarec); Associação Brasileira de Marketing Direto (Abemd); e Associação Brasileira de Telemarketing (ABT), entre outras.
A Hewlett-Packard, fundada em 1939, na Califórnia, EUA, tem um Programa de Conduta nos Negócios que certifica todos os funcionários anualmente: através da intranet da HP, eles respondem a um questionário teórico e prático.
Segundo Juarez Zortea, que na época era coordenador do Comitê de Responsabilidade Social da HP Brasil, o programa é mundial, mas adaptado para a cultura e legislação do país onde fica a filial: “A idéia não é testar o funcionário, mas levá-lo a repensar determinados temas” (boletim Ethos, 2002).
Se não passa, o funcionário responde novamente. No dia-a-dia, ele consulta as diretrizes e, na dúvida, deve procurar o gerente imediato.
O código de ética do Pão de Açúcar foi lançado em agosto de 2001. E envolveu, tanto no processo de desenvolvimento quanto no lançamento, todos os funcionários, fornecedores e prestadores de serviço.
Sem dúvida, é importante a preocupação das empresas com a transparência nos negócios e louvável o envolvimento não apenas de funcionários, como de terceiros.
No entanto, o difícil é fazer o código de ética funcionar na prática. Por exemplo: é ético ligarem para a sua casa, num dia de semana às 9 horas da noite ou num sábado em qualquer horário, perguntando se você conhece o cartão “X”, se não gostaria de experimentar o carro “Y” ou se pode fazer uma doação para a entidade “Z”?
Deus pode não estar vendo. Mas eu gostaria que, ao menos, estivesse ouvindo.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>