Programa do PFL é só elogios a Hartung
<b>  </b>
 
A propaganda eleitoral gratuita do Partido da Frente Liberal (PFL), exibida ontem à noite na TV, foi só elogios. Diferente do programa nacional exibido na semana passada, onde o governo do PT foi duramente criticado, o programa capixaba não bateu em ninguém. 
Os pefelistas enalteceram a administração do governador Paulo Hartung e, na entrelinha, sugeriram a sua candidatura à reeleição. Conforme A Tribuna antecipou na edição de ontem, os três deputados do PFL, José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos, acusados de corrupção na Assembléia Legislativa, não apareceram no programa. 
Tanto o presidente da legenda, o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, que foi um dos que falaram no programa, quanto os próprios parlamentares disseram que a ausência do trio não tem a ver com os processos a que respondem na Corregedoria. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

