Chance de recuperação na quarta
<b>  </b>
 
RIO – Triste com a saída do técnico Ivo Wortmann, demitido após a derrota para o Madureira por 2 a 1, no sábado, o zagueiro Thiago afirmou que a recuperação do Fluminense precisa começar já na partida de quarta-feira, contra o Operário, pela Copa do Brasil.
“Precisamos da recuperação a todo o custo. Não podemos esperar. Ainda bem que temos o jogo contra o Operário já nesta quarta-feira. É uma outra competição, fora do Rio, um jogo ideal nós darmos a volta por cima”, disse Thiago.
 Um dos reforços do Fluminense para este ano, o goleiro Diego ainda não repetiu no tricolor as boas atuações do início da carreira, no Juventude, e depois no Atlético/PR.
Assim como o goleiro, outros jogadores que chegaram este ano ao time também não mostraram ainda a que vieram, como os laterais Roger e Rogério, o meia Pedrinho, e até mesmo alguns jogadores que já estavam no clube, como Petkovic, que tem feito jogadas bisonhas até agora
Após a derrota por 2 a 1 para o Madureira, no sábado, na estréia do Fluminense na Taça Rio – resultado que derrubou o técnico Ivo Wortmann – , o goleiro Diego admitiu que o resultado foi imperdoável:
“Não tem explicação. Só temos de achar a solução.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

