Eleição na OAB leva 5,5 mil às urnas hoje
<b> Os advogados vão escolher entre Genelhu
e Luciano para presidir a instituição   </b>
 
O dia vai ser agitado hoje na sede da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB-ES), que fica no edifício Ricamar, no centro de Vitória, onde se concentra maior número de votantes. Os dois candidatos à presidência da entidade planejam fazer boca-de-urna das 9 às 17 horas no local.
Em todo o Estado, cerca de 5,5 mil advogados vão às urnas eleger o novo presidente da Ordem. Os dois candidatos decidiram votar logo pela manhã para depois se dedicar à boca-de-urna. 
“Vou votar às 9 horas. Em seguida, ficarei na sede da OAB, no Centro, pedindo votos aos eleitores. Pretendo ficar lá até o final da votação”, confirmou o advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior, da Chapa Azul. 
Seu adversário, o candidato da Chapa Ordem e Progresso, o advogado Luciano Machado, disse que também vai votar no primeiro horário. Mas os dois não irão se encontrar na hora da votação. 
“Vou votar às 9h30, na Seccional da OAB de Vila Velha, que fica na Prainha. Depois disso, vou fazer uma boca-de-urna no local por alguns minutos e seguirei para a sede da Ordem, no centro de Vitória”, afirmou Machado. 
Às 18 horas, ou seja, uma hora após o encerramento da votação, começará a apuração dos votos. A assessoria da OAB informou que nas eleições anteriores o resultado saiu até as 23 horas e acredita-se que este ano não será diferente. 
Genelhu disse que vai acompanhar a apuração de longe. “Vou ficar num local reservado, no Centro mesmo, mas sem me meter. Prefiro deixar essa parte para os fiscais da chapa”, salientou. 
Luciano Machado também vai acompanhar a apuração de longe sem interferir. Os dois grupos vão distribuir panfletos, bottons e adesivos nos arredores dos locais de votação hoje.
A Comissão Eleitoral da OAB indeferiu ontem o pedido de Machado de substituir nomes da sua chapa. Com a desistência de José Carlos Nascif Amm de disputar a eleição, Machado queria colocá-lo na chapa Ordem e Progresso, mas não conseguiu.

Fique por dentro

Candidatos – Estão na disputa pela OAB-ES os candidatos Antônio Augusto Genelhu Júnior, da Chapa Azul, e Luciano Machado, da Chapa Ordem e Progresso.
As principais propostas
n Antônio Augusto Genelhu Júnior, 
da Chapa Azul
•Manutenção das conquistas da classe: plantão de prerrogativas, sala dos advogados nas comarcas, livraria, farmácia, apoio à atuação da mulher, apoio ao advogado em início de carreira, inclusive com anuidade reduzida e previdência privada, atividades da Escola Superior de Advocacia voltadas para a formação e capacitação de advogados.
•Aumento da estrutura da Comissão de Defesa das Prerrogativas, com criação de serviço jurídico voltado especificamente para defesa de advogados que tiverem prerrogativas violadas.
•Interiorização da Escola Superior de Advocacia (ESA), da livraria e da farmácia do advogado.

n Luciano Machado, da Chapa
Ordem e Progresso
•Redução da anuidade para advogado em início de carreira, com descontos proporcionais e escalonados.
•Promoção de cursos de atualização profissional em todo o Espírito Santo, ministrados por profissionais locais e de outros estados.
•Criação de Comissão de Prerrogativas para defesa dos advogados.
Saiba mais
•Boca-de-urna – Hoje, os dois candidatos votarão pela manhã e ficarão o restante do dia fazendo boca-de-urna na porta da sede da OAB, no centro de Vitória. 
•Eleitores – Estão aptos a votar mais de 5,5 mil advogados. 
•Cargos – Além do presidente da seccional, os eleitores escolherão 25 advogados para os cargos de conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores. 
•Conselheiros – Também serão escolhidos os três conselheiros federais e dois suplentes e a diretoria da Caixa de Assistência. 
•Subseções – Haverá chapas ainda para as diretorias e conselhos das subseções da OAB. Há 15 subseções: Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Guarapari, Barra de São Francisco, Guaçuí, Alegre, Vila Velha, Castelo, Itapemirim, Cariacica, São Mateus, Aracruz, Ibiraçu e Nova Venécia.
•Voto – É obrigatório para todos os advogados que estiverem em dia com suas obrigações com a Ordem. Quem não puder votar, deve justificar a ausência, conforme determina a Lei 8.906/94.
•Apuração – Estima-se que até as 23 horas já se saiba quem será o novo presidente. 
Fonte: OAB-ES e os dois candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

