DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Dificuldades do empresariado
Pelo menos duas indústrias moveleiras deveriam estar em funcionamento em Linhares – considerado hoje um dos maiores pólos do setor no País –, mas estão com seus projetos travados por causa de trâmites burocráticos.
É o caso, por exemplo, da Indústria de Móveis Moverama, que está pronta há 45 dias, mas por duas vezes já tentou instalar seus equipamentos técnicos e não consegue por falta de energia elétrica.
Segundo os empresários, a concessionária estaria com um número reduzido de técnicos para a realização deste tipo de serviço.
Outra empresa, também do setor moveleiro, esbarra em problemas burocráticos. A Ronipa aguarda há meses a licença para construção de sua fábrica no Norte capixaba, e a liberação dos órgãos ambientais. 

Qualificação
Cerca de 100 despachantes aduaneiros estarão reunidos neste final de semana no Hotel Eco da Floresta, na região serrana do Estado, para falar sobre qualificação profissional. O assunto será tratado no 3º Seminário Anual dos Despachantes Aduaneiros.
A profissão, com mais de 150 anos, conta hoje com cerca de 240 trabalhadores capixabas. A tendência é de uma maior demanda no mercado.

Ações
Depois do anúncio do pacote do governo federal na área de habitação, as grandes construtoras brasileiras tiveram suas ações valorizadas na Bolsa de Valores, acima do índice do Ibovespa.
Na lista estão Gafisa, Cyrela e Rossi, que nos últimos meses fecharam parcerias com incorporadoras capixabas para a realização de grandes projetos no segmento imobiliário. 

Sinalização
O projeto de sinalização náutica da baía de Vitória – que contará com a participação do governo do Estado no capital acionário da Codesa, no valor de R$ 900 mil – vai auxiliar os trabalhos de carga e descarga e a entrada de navios no porto capixaba.
Atualmente, as atividades acontecem nos horários diurnos e noturnos sem intervalos entre as jornadas de seis horas diárias dos trabalhadores.

Farinha
Dados da Associação Brasileira da Indústria do Trigo (Abitrigo) apontam que o preço da farinha deve subir entre 9% e 10% ainda neste ano, por causa do reflexo do preço da matéria-prima.
No auge da safra brasileira, neste mês, o valor da tonelada do trigo argentino – responsável por pelo menos metade do consumo brasileiro –, deve chegar a US$ 200 (R$ 430) por tonelada, uma lata de 11%.

Comerciários
Com um show temático hoje no Centro de Convenções de Vitória, o Sindicato dos Comerciários do Estado (Sindicomerciários) tem dois motivos para comemorar: o resultado das boas vendas neste ano e o 75 anos de atividades da entidade sindical.
Quem estiver presente poderá conferir um documentário com empresários importantes da história do sindicato. Haverá ainda homenagens.

Curtas

+ Um grupo de 25 pessoas vai percorrer hoje 14 botecos da cidade para experimentar e escolher os melhores petiscos e tira-gostos, que concorrem no concurso Roda de Botecos. Eis um bom caminho para a escolha de um estabelecimento para realização de um happy hour do empresariado capixaba.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>