CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Fazer a reforma do Judiciário não é fazer reforma contra o Judiciário” Ministro Aldo Rebelo (Coordenação Política) sobre a reforma Judiciária que vem por aí. 
Duas caras 
O senador José Sarney não riscou apenas o deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) da lista de amigos. Sua bronca se estende ao presidente do partido, Michel Temer (BA), a quem acusar de ter duas caras. “Quem coloca um pé em cada canoa” – disse a um amigo – “acaba molhando o fundilho”. 
Trapalhada O senador Eduardo Suplicy tenta intermediar reunião da embaixadora dos EUA, Donna Hrinak, com os ministros da Justiça e da Defesa, para tratar de um assunto do ministério das Relações Exteriores: fichamento de turistas. 
Correio eletrificado Carta a Lula do juiz do 2º Tribunal de Alçada de São Paulo, Ruy Coppola, é uma lição de independência dos Poderes. Desmonta as “duas justiças” e a “caixa-preta” citadas pelo presidente, e ataca o ministro Márcio Thomaz Bastos, “que inocentou acusados de crimes do colarinho branco (...) com nossas leis brandas”. Ainda deu “lembranças a Michelle” (a cadela de Lula). 
Soy contra Uma comissão de juristas entrega hoje na Câmara um manifesto contra o relatório do ministro Aldo Rebelo sobre o projeto que libera os transgênicos. 
Bomba relógio Como a coluna avisou, estourou no colo do novo ministro Eunício Oliveira (Comunicações) as 57 concessões de TV para a Fundação Nazaré, de Belém (PA), em oito Estados, assinadas pelo antecessor, Miro Teixeira. No governo FHC, acreditava- se que o MST estaria por trás desse pedido. 
Pegou bem A área técnica do Banco Mundial reagiu bem à provável nomeação – antecipada aqui no sábado – do ex-ministro José Graziano para a sua diretoria de Brasil, com salários de US$ 16 mil. Recomendam-no a linha direta com o Presidente e os seus conhecimentos de combate à pobreza. 
TCU ajuda fúria arrecadadora O Tribunal de Contas da União mandou o Ministério dos Transportes regulamentar o quanto antes uma certa “contribuição de melhoria”, decorrente da construção de rodovias. É isso mesmo: além da Cide e de tantos outros tributos, o governo inventou um novo imposto para avançar no bolso do contribuinte. Será cobrado do proprietário de imóvel beneficiado por uma obra pública; no caso, rodovias. 
Soy contra Uma comissão de juristas entrega hoje na Câmara um manifesto contra o relatório do ministro Aldo Rebelo sobre o projeto que libera os transgênicos. 
Na terra e no ar A indústria de multas de trânsito em Blumenau, a mais próspera de Santa Catarina, chegou aos ares. O inefável prefeito local, Décio Lima (PT), sancionou uma lei específica (nº 5.920) para multar helicópteros! 
É dureza Cristovam Buarque sentiu na pele como é duro ser ex. Domingo, no vôo de São Paulo a Brasília, não o colocaram próximo à janela, como pediu, e sim no meio. Ele murmurou, desolado: “tá vendo o que dá ser ex-ministro?”
 PODER SEM PUDOR 
Questão de visão Candidato a prefeito de Belo Horizonte em 1996, o deputado Virgílio Guimarães (PT-MG) atacava a política neoliberal de FHC: “Na minha ótica – afirmou certa vez, numa conversa com eleitores – é possível combinar inflação baixa com crescimento econômico...” “O senhor poderia me arranjar um par de óculos?”, interrompeu um eleitor. “Como assim? Não posso...” O eleitor não entendeu: “Mas o senhor não acabou de dizer que tem uma ótica?” 
Mão no giz Otaviano Canuto, que tem mandato de diretor do Brasil no Banco Mundial até o final do ano, deve acertar o seu retorno às salas de aula da Unicamp. 
Ganhou no papo Patrus Ananias disse ter ficado “muito bem impressionado” com Ana Fonseca, do Fome Zero. É grande a chance de ela permanecer no cargo. 
Cilada lusitana Lula fez um acordo açodado com o governo português para brasileiros “irregulares” se legalizarem. Era uma cilada: dos 29.000 inscritos, só 75 conseguiram. Os demais estão identificados, como queria a imigração. 
Mistério na base Pesquisador do programa espacial brasileiro, Ronaldo Schlichting espera que o relatório final da tragédia com o VLS responda à pergunta de Roberto Godoy, especialista em assuntos militares: por que a equipe de lançamento saiu da base de Alcântara, a segurança reforçada e trocaram os crachás? 
Castelo de cartas Com o PMDB de olho na Eletrobras, é incerto o destino do diretor-financeiro da subsidiária Eletronuclear. Apadrinhado de Benedita da Silva, José Marcos Castilho pode ficar ao sereno. Não ao Marcelo Sereno, assessor do chefão José Dirceu, mas ao sereno de “serenou, eu caio, eu caio...” 
Ministro escaldado De agora em diante, ministros ameaçados de demissão não devem mais atender ao celular. Nem para dizer oi. 
O mundo é do botox No aniversário de SP, Rita Lee desejou mais 450 anos para Marta Suplicy. Até lá, a prefeita, cada vez mais jovem, estará usando chupeta. 
Porre marciano O robô Spirit achou gelo em Marte. Agora só falta George Hic! Bush mandar dois “spirits” (birita, em inglês) para encontrar uísque  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>