Estado seleciona agente penitenciário
<b>  </b>
Elimar Côrtes 
O governo do Estado vai fazer concurso para contratar 150 agentes penitenciários. O salário base é de R$ 379,57, mas, com gratificações e periculosidade, pode chegar até R$ 800,00. O anúncio foi feito ontem pelo secretário de Estado da Justiça, Fernando Zardini.
Os novos agentes vão trabalhar em regime de designação temporária. A princípio, eles terão contrato de um ano, podendo ser prorrogado por mais um anos. Mas Zardini informou que uma emenda ao projeto vai reduzir o período de contrato para seis meses, com a possibilidade de renovação.
O projeto de lei que autoriza a contratação de mais agentes penitenciários foi aprovado há uma semana pela Assembléia Legislativa. Falta ir à sanção do governador Paulo Hartung. O projeto, entretanto, é de autoria do próprio governo.
Em seu argumento, o secretário Zardini informa que, atualmente, a Secretaria da Justiça (Sejus) possui 302 agentes penitenciários, que trabalham na vigilância de presos nas 14 cadeias controladas pela Sejus.
Zardini informou que a contratação dos agentes é necessária porque também houve aumento de unidades prisionais e da população carcerária. Hoje, existem 5.104 presidiários espalhados nas 14 cadeias.

PLANOS
Fernando Zardini concluiu recentemente o plano de cargos e carreira dos funcionários da Sejus, que está sendo analisado pela Secretaria de Gestão e Recursos Humanos.
O plano prevê melhoria de salário dos agentes penitenciários e demais servidores da Sejus e a realização de um concurso público para a contratação de agentes efetivos.
“A contratação dos novos DTs está sendo feita até que o plano de cargos e carreira seja aprovado e haja uma definição de um concurso para a contratação de efetivos”, explicou Zardini.
A Sejus, através da Escola Penitenciária, vai elaborar o edital do concurso para contratar os novos 150 agentes, o que deve ocorrer logo no começo de janeiro. Os candidatos serão submetidos a provas e os aprovados vão fazer treinamento, antes de assumir seu cargo em um dos presídios. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

