Oguro marca e faz a alegria do Galinho
<b>  </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA – O Japão do técnico Zico conseguiu dar um passo à frente na sua luta por uma vaga nas semifinais da Copa das Confederações.
A equipe venceu a Grécia por 1 a 0, gol de Oguro, e soma agora três pontos, mesmo número do Brasil, embora com um saldo de gols inferior. Os japoneses terão que jogar pela vitória na partida de quarta-feira diante dos brasileiros.
O Japão iniciou o jogo contra a Grécia marcando por pressão, mas foi em contra-ataques que Nakamura e Tamada perderam gols feitos, a ponto do Galinho bater com as mãos em uma baliza. Aos 42, Yanakisawa chutou, mas Fissas salvou na linha do gol.  
No segundo tempo a Grécia partiu decidida para o ataque, mas aos 31 minutos Oguro marcou o gol da vitória para alegria de Zico, que, no final da partida, comemorou abraçado ao irmão Edu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

