Liberada aplicação nos mercados de outros países
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As pessoas físicas e jurídicas residentes no Brasil poderão, a partir de agora, investir livremente nos mercados financeiros mundiais.
O Conselho Monetário Nacional (CMN) derrubou a última barreira que existia a essas operações, ao permitir que empresas e pessoas físicas façam operações de remessa de recursos para comprar ações, derivativos e outros investimentos no mercado de capitais externo.
O BC permitia que brasileiros comprassem ações em países do Mercosul e papéis de empresas brasileiras lançados fora do País e de estrangeiros que captassem no País.
Não havia regulamentação específica para as outras operações. Na prática, as empresas e pessoas físicas que queriam investir fora remetiam os recursos e, a partir de uma disponibilidade criada no exterior, faziam a compra dos papéis.
Com a resolução do CMN, não será mais preciso essa operação, e a compra poderá ser feita diretamente. “É mais um passo no sentido de liberalizar o mercado de câmbio”, explicou o diretor de Normas do Banco Central, Alexandre Tombini.
Ele não quis, porém, avaliar que impacto essa medida pode ter no mercado de câmbio. Alexandre Schwartsman, ex-diretor de Assuntos Internacionais do BC, afirma acreditar que a mudança terá implicações maiores na indústria de fundos de investimentos, especialmente os mais arrojados.
Esses fundos poderão oferecer produtos diferenciados, como um fundo que invista em ações de empresas estrangeiras ou derivativos do mercado norte-americano. “O ganho maior está em normatizar essas operações”, explica.
Os fundos de investimentos terão que seguir regras fixadas pela CVM (Comissão de Valores Mobiliários) em relação a limites máximos de aplicação e o perfil dos investidores que poderão entrar nessas operações. No caso de bancos, vale a regulamentação do BC sobre aplicações no exterior.
O efeito não deve se dar no curto prazo. É que os fundos de investimento não são considerados pessoas jurídicas e, portanto, somente após regulamentação da CVM é que poderão diferenciar suas operações.
O governo chegou a considerar a mudança nas regras de aplicações em mercados de capitais por brasileiros no ano passado, quando foi feita a unificação dos mercados de câmbio de taxas livres e flutuantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>