Radiobrás abre concurso com cadastro de reserva
<b>  </b>
 
A Radiobrás abriu concurso para formação de cadastro reserva para Brasília nos cargos técnico de comunicação em radiodifusão (área publicidade) e analista de comunicação em jornalismo (reportagem ou reportagem com ênfase em espanhol).
O salário inicial para o cargo de técnico, que exige o nível médio, é de R$ 834,00. Já a remuneração para a função de analista (curso superior em Comunicação Social) é de R$ 1.490,00.
Além do salário, a Radiobrás vai oferecer benefícios como, vale-transporte, auxílio-alimentação, no valor de R$ 345,80, e auxílio assistência médica.
Conforme as regras da seleção, o concurso será realizado na cidade de Brasília. Haverá prova objetiva para o cargo técnico e provas objetiva e de redação para os cargos de analista.
As inscrições deverão ser realizadas de quarta a sexta-feira (dias 26 a 28) no endereço: SHCNorte CR 502, bloco B, nº 80, edifício Marilda Figueiredo, no subsolo (auditório), em Brasília.
O candidato deverá comparecer ao local, munido do Cadastro de Pessoa Física 
(CPF) e da Carteira de Identidade, das 9 às 16h30. Será aceita inscrição por meio de procurador. Os valores das taxas são: R$ 35,00 (técnico) e R$ 55,00 (analista).

Outros concursos
Caixa
Saíram os locais das provas do concurso da Caixa Econômica Federal com oportunidades em cargos de nível superior. Os exames terão a duração de quatro horas e serão aplicadas no próximo domingo, às 8 horas.
Em Vitória, as provas para os candidatos aos cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior serão aplicadas na Faesa I (campus I/ladeira). A faculdade fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
Os inscritos para o cargo de advogado júnior farão as provas no bloco VI, enquanto que os concorrentes aos cargos de arquiteto júnior e engenheiro júnior (Engenharia Civil e Elétrica) no bloco IV. Já aqueles que optaram pela Engenharia Mecânica vão realizar os exames no bloco VI.
No Estado, são 1.418 inscritos: advogado júnior (737 concorrentes), arquiteto júnior (267), engenheiro júnior/Eng. Civil (198), engenheiro júnior/Engenharia Elétrica (176) e engenheiro júnior/ Engenharia Mecânica (40).

Prefeitura da Serra
Hoje e amanhã os candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar, aprovados na prova objetiva do concurso do magistério da Serra, devem entregar os títulos para avaliação. Os concorrentes aos demais cargos, também aprovados na primeira fase, mas que não apresentaram os títulos, poderão entregar os documentos no mesmo período.
O atendimento aos candidatos será na Secretaria de Promoção Social da prefeitura (rua Alpes Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca, próximo ao estádio do Serra Futebol Clube), das 9 às 17 horas.

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

