Migração entre empresas
<b>  </b>
 
A Secretaria do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social do Estado está desenvolvendo um programa junto a grandes empresas com o objetivo de garantir que os trabalhadores que atuam nos projetos de expansão sejam transferidos para outros empregos assim que terminar o contrato nas obras.
De acordo com a secretária Vera Nacif, este programa chama-se “intermediação massiva de trabalho” e não “interiorização dos trabalhadores”, como foi divulgado na edição de ontem.
Segundo Vera, a intermediação tem como objetivo facilitar a migração dos trabalhadores nas obras de expansão das empresa. Desta forma, existe uma diminuição do tempo de desemprego e uma facilidade para as empresa com a oferta de mão-de-obra qualificada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

