CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Estou como a viúva Porcina, a que foi sem nunca ter sido” Deputado Eunício Oliveira suportando com bom humor a espera para ser indicado ministro 
MST pode ganhar rede de TV 
Já estão prontas as portarias do Ministério das Comunicações criando uma rede de 57 emissoras de TV em oito Estados (seis delas em capitais) para a Fundação Nazaré de Comunicação, do Arcebispado de Belém (PA). A rede está suspensa desde o governo FHC, sob a suspeita de ligações ao MST. As portarias serão publicadas no Diário Oficial após o anúncio do substituto de Miro Teixeira. O problema vai estourar no colo do novo ministro. 
Estranho interesse O arcebispo de Belém, Vicente Zico, não é do tipo progressista, mas intriga a pretensão de sua Fundação Nazaré de instalar TVs em Rio Branco (AC), Macapá (AP), Manaus (AM), São Luís (MA), Cuiabá (MT) e Palmas (TO). 
Sob pressão A área técnica do Ministério das Comunicações não queria endossar o pacote de concessões para a Fundação Nazaré de Comunicação, que mistura educativas com TVs emissoras comerciais, mas cedeu sob pressão. 
CPI esquenta O diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, mandou um delegado de confiança acompanhar os trabalhos da CPI dos Desmanche dos Carros: o paulista José Luna, que ajudou a pegar o juiz Nicolau. O relator Hidekazu Takayama (PMDB-PR) pediu proteção policial. Diz sofrer ameaças. 
A reforma é um porre “Quando eu morrer, Suzana, na minha cova vai nascer um pé de cana...” 
Sois rico? Ao contrário de Lula, o primeiro- ministro britânico Tony Blair jamais terá um avião de quase US$ 60 milhões. O chefe de governo daquelas ilhas sovinas viaja em vôo charter pelo mundo e usa o telefone de bordo, informa o governo inglês, adepto do custo-benefício. E Blair quase não sai de casa. 
Fome zero Na Bahia em que muita gente engole sapos para conseguir sobreviver, o cidadão Evaristo de Morais, morador de rua no bairro de Nazaré, em Salvador, alimenta-se literalmente de sapos para não morrer de fome. 
Sai hoje Os R$ 50 milhões da convocação extraordinária serão depositados hoje nas contas correntes dos parlamentares e dos funcionários do Congresso. 
Faltou Viagra Se o poder é afrodisíaco, foi precoce a convocação de 4 minutos no Congresso. 
Política e falsidade Candidato favorito ao governo de Minas em 1982, logo Tancredo Neves começou a ser bajulado por antigos adversários. O deputado Milton Reis (PMDB), seu fiel escudeiro, chegou a advertir sobre um ex-prefeito de Pouso Alegre que sempre foi ligado à ditadura: “Tem ex-prefeito que é de uma falsidade...” “Sei muito bem de quem você está falando – respondeu Tancredo – Esse cidadão é de uma ruindade só. Se um dia morrer afogado, pode procurar o corpo dele rio acima...” 
Menos hipocrisia O deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL) pediu menos hipocrisia aos deputados que abrem mão da grana pela convocação extraordinária. Para ele, ‘deveriam responsabilizar o presidente Lula pela convocação desnecessária e doar o salário permanente ao Fome Zero, que não existe”. 
Xadrez Adversários do PT na Bahia engordam dossiês sobre as diversas licitações para coleta de lixo em municípios administrados pelo PT. No xadrez do lixo baiano, a Torre sempre vence o Rei. 
Viciado Em vez de falar de economia, num almoço com jornalistas, ontem em Brasília, o presiden - te da federação dos bancos (Febraban), Gabriel Jorge Ferreira, passou meia hora falando so - bre cinema. É cinéfilo de carteirinha. 
Cronograma Se tudo correr como o previsto, o indeciso presidente Lula define a reforma ministerial amanhã. No dia seguinte, o PMDB recebe a sua sexta básica. 
Que programa... Sem papel higiênico, privada, comida decente e atropelados por vacas, os ativistas do Fórum Social Mundial, em Mumbay, descobriram na Índia o que é o verdadeiro programa de índio. 
Dupla jornada Expulso da PM do Distrito Federal em 1993, o ex-cabo Sidney Patrício agora lidera um movimento de policiais e bombeiros por melhores salários, ameaçando a população com uma greve. O “seu” está garantido pelo cargo CNE 13 (R$ 2.500 líquidos) de “assistente técnico” do presidente da Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha (PT-SP).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>