Empresário recebe prêmio “O Equilibrista”
<b>  </b>
 
O Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças no Espírito Santo (IBEF-ES) divulgou ontem o resultado do troféu “O Equilibrista”. O 11º empresário a receber o prêmio será Alexandre Theodoro, diretor geral do sistema Faesa de educação.
Também será homenageado como “Destaque Empresarial 2006”, o empresário Sérgio Tristão, presidente do Grupo Tristão. E o “Ibefiano de Sucesso” desse ano é uma mulher: Zuca Coser, gerente administrativa da Unicafé.
Há 11 anos, O Ibef-ES promove sua premiação anual, homenageando com o troféu “O Equilibrista” a personalidade que por conduta pessoal e profissional faz jus ao título de “Executivo Financeiro do Ano”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

