Prefeitura inscreve para novo processo
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre na próxima terça-feira (dia 26) as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado a contratação de administradores e professores de educação física.
Os interessados podem se inscrever até a próxima quinta-feira na Divisão de Recrutamento e Seleção da Prefeitura de Vitória, que fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira. O atendimento ao candidato será realizado das 10 às 16 horas.
A inscrição deve ser feita pelo próprio candidato ou pelo procurador. Nesse último caso, é necessário apresentar procuração específica registrada em cartório com firma reconhecida. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

