Aracruz reabre vagas para salva-vidas
<b>  </b>
 
A Prefeitura Municipal de Aracruz reabriu as inscrições para a seleção destinada à contratação de salva-vidas para o verão. As inscrições podem ser feitas até a próxima segunda-feira 
(dia 27) na Agência do Trabalhador de Aracruz (rua Padre Luis Parenzi, nº 737, próximo ao Detran), das 7 às 18 horas.
Para se inscrever, o candidato deve saber nadar, ter mais de 18 anos, ensino fundamental completo e disponibilidade para trabalhar em tempo integral e nos fins de semana.
No ato da inscrição, devem ser apresentadas cópias do documento de identidade, do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do comprovante de escolaridade.
Inicialmente, os candidatos farão testes de aptidão física e, em seguida, os aprovados passarão por um treinamento.
A carga horária é de 40 horas semanais e o salário é de R$ 450,00. Os profissionais também recebem alimentação e transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

