Milho barato chega ao Estado de trem
<b>  </b>
 
O primeiro desembarque de milho transportado por via férrea no Espírito Santo acontece hoje. Serão desembarcadas 840 toneladas de milho, colhido em Goiás, que virão de trem desde Uberlândia, município do Triângulo Mineiro. 
O produto, que será descarregado às 10h30 no terminal ferroviário da empresa Dumilho, em Viana, foi adquirido por produtores capixabas de aves e suínos.
O objetivo de transporte deste produto por via ferroviária é baratear os custos da matéria prima usada na alimentação de frangos e suínos. Hoje, as granjas do Espírito Santo consomem, mensalmente, cerca de 40 mil toneladas de milho. Toda essa produção chega ao Estado por meio de caminhões. 
Para que os custos ferroviários possam compensar os investimentos é necessário que outros produtores possam aderir ao novo meio de transporte para garantir carregamentos constantes. 
“A logística ferroviária é perfeita. Precisamos atingir um volume de comercialização que compense a utilização das ferrovias, barateando nossos custos”, afirma Antônio Venturini, presidente da Associação dos Avicultores do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

