Antecipada produção da Petrobras
<b>  </b>
 
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, anunciou a antecipação da expansão da oferta de gás nacional, a licitação para o aluguel de dois novos navios-plataformas para o campo de Golfinho, na região de Aracruz, e a construção de um novo gasoduto que permitirá o escoamento do gás.
Por conta da crise com a Bolívia, a Petrobras antecipou o aumento da produção nacional de gás, que passará dos atuais 15,8 milhões de metros cúbicos/dia para 40 milhões até 2008.
A maior parte virá da bacia do Espírito Santo, de onde serão extraídos 16,7 milhões de metros cúbicos/dia de gás com as duas novas plataformas instaladas no campo de Golfinho.
Outros 6 milhões de metros cúbicos/dia terão origem na bacia de Campos (RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

