Profissionalizar a máquina
<b>  </b>
 
O vice-governador e secretário- chefe da Casa Civil, Lelo Coimbra, afirmou que o ano que começa será melhor para os servidores públicos. Ele anunciou que em janeiro o governo estará implantando o Código de Ética do Servidor Público do Espírito Santo, cujo objetivo é profissionalizar o atendimento ao público. A Tribuna – Qual o projeto do governo do Estado para os servidores em 2004? Lelo Coimbra, vice-governador do Estado – Primeiro é a profissionalização da máquina pública, processo que deverá ser semelhante ao que está acontecendo no Detran. Os servidores precisam saber que o seu trabalho tem ação, conseqüência e resultados de avaliação. A segunda coisa é reconhecer o valor do profissional em cada setor de trabalho. Prestigiar as boas ações, estimular o servidor a se aprimorar. – O que pode ser feito? – Estamos identificando os pontos de estrangulamento em diversas áreas, como educação, saúde, segurança e, as relações com os servidores públicos, também vão estar na pauta de 2004. Que tipo de máquina nós queremos? Que tipo de servidor público nós precisamos estimular? Que tipo de relação tem que ser estabelecida? Eu tenho responsabilidade. Sou um dirigente que as pessoas me olham, assim como ao governador, a cada secretaria e cobram as suas responsabilidades. Tenho que estar protegendo a instituição que represento e buscando fazer dela um instrumento de ação muito positiva. – Como definir essa responsabilidade? – O auditor geral do Estado, Sebastião Ranna, está entregando ao governador Paulo Hartung o trabalho feito, que é o Código de Ética do Servidor Público. Será preservado os limites da lei. Não haverá nada contra direitos ou legalidades conquistadas pelos servidores. O código criará um padrão de relacionamento e de conduta do trabalho, observando a transparência, o resgate da estima do servidor e a preservação do interesse público. Não posso ainda detalhar, porque o código está sendo apresentado ao governador. Mas, após aprovar, Hartung estará fazendo um ato de lançamento do código, para dar publicidade.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

