Shell amplia atuação no Espírito Santo
<b>  </b>
 
A petroleira anglo-holandesa Shell aumentou sua participação no bloco exploratório BC-10, na Bacia de Campos, no Espírito Santo, onde descobriu reservas de 400 milhões de barris de petróleo em parceria com a Petrobras e a americana Esso.
No ano passado, o consórcio declarou a descoberta de seis jazidas na região, que devem começar a produzir no início de 2010. \"É um projeto em que temos muito interesse\", disse o vice-presidente de exploração e produção da multinacional, John Haney.
A Shell comprou a participação da Esso no projeto e repassou parte à indiana ONGC Videsh, que estréia no mercado brasileiro de petróleo.
Após a operação, a anglo-holandesa fica com 50% do empreendimento, a Petrobras mantém os 35% originais e a ONGC ganha 15%.
A participação acionária define a quantidade de petróleo que cada parceiro terá quando os campos começarem a produzir. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

