Produção dobrada no setor siderúrgico 
<b>  </b>
 
RIO – Estudo feito pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES), levando em conta planos de crescimento das principais siderúrgicas brasileiras, indica que a capacidade instalada do setor dobrará em cinco anos, para 72 milhões de toneladas.
Para isso, os investimentos necessários entre 2007 e 2011 serão de R$  46,4 bilhões e a participação do banco deve ser de pelo menos R$ 16,7 bilhões.
“A siderurgia vai dobrar em cinco anos, o que o Brasil levou 70 anos para construir”, disse o presidente do BNDES, Demian Fiocca. Segundo dados do banco, de 2001 a 2005 o segmento investiu 19,5 bilhões de reais e o BNDES financiou R$ 4,8 bilhões desse total.
Fiocca reuniu representantes das principais empresas siderúrgicas do País ontem e colocou o financiamento do banco à disposição dos industriais, em um momento que os recursos externos estão mais acessíveis para empresas brasileiras.
Nos primeiros nove meses de 2006, o BNDES aprovou 3,5 bilhões de reais em projetos para o setor, para um total de 7 bilhões de reais a serem investidos, onde se destaca a expansão da CST, empresa da Arcelor Brasil . A companhia investirá de R$ 2,5 bilhões, na qual o banco entrará com R$ 720 milhões.
O vice-presidente da Arcelor Brasil, Leonardo Horta, informou que confirmou ao BNDES a intenção de investir para aumentar a capacidade instalada da empresa das atuais 11 milhões de toneladas de aço para 20 milhões de toneladas até 2012.
Ele se disse otimista com o desempenho do setor siderúrgico no Brasil e no mundo, movido não apenas pela China.
“Viemos dizer ao BNDES que os números (de investimento da Arcelor no Brasil) são para valer”, explicou Horta, cuja empresa controladora foi comprada pela indiana Mittal. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

