Liquidação movimenta shoppings
<b>  </b>
 
Os shoppings da Grande Vitória e de Guarapari ficaram movimentados durante todo o dia de ontem. Isso porque os consumidores encontraram descontos de até 70% nas liquidações de inverno. Na maiorias das lojas, as promoções terminam hoje.
Na manhã de ontem, os consumidores que tentaram ir de carro ao Shopping Vitória chegaram a enfrentar um engarrafamento.
Segundo a assessoria de imprensa do shopping, todas as entradas dos estacionamentos estavam funcionando e o alto movimento deve ter sido registrado porque eram esperados 60 mil consumidores.
O Shopping Vitória está realizando a Liquiday, que oferece roupas, acessórios, produtos de beleza e utilitários com descontos de até 70%. Todas as lojas do shopping terão produtos de R$ 1 a R$ 89.
Nos outros shoppings, algumas lojas oferecem descontos que variam de 10% a 50% como, por exemplo, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, onde 14 lojas estão oferecendo descontos até hoje.
Na avaliação dos consumidores, as promoções ajudam no orçamento, principalmente, se a loja oferece facilidade de pagamento.
“Sempre que tem liquidação eu compro pelo menos uma peça. Sempre estamos precisando de alguma coisa e encontramos com os preços bem mais baratos”, destacou a cozinheira Fernanda Aparecida Adelino.
A professora Camila Torres concorda, mas acrescenta que só compra se valer mesmo a pena e se a loja oferecer facilidades, como parcelar o pagamento.
Na avaliação dos lojistas, as liquidações permitem dar saída aos produtos para a chegada da nova coleção.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, são 21 lojas com liquidações; no Shopping Rio Branco, seis, e no Shopping Guarapari, 17 lojas.

Alguns produtos em promoção

SHOPPING RIO BRANCO (VITÓRIA)
•Kasbah – Descontos em papel de parede, faixas para parede de quarto infantil (10% de desconto à vista) e almofadas (15% de desconto à vista)
•Jeveoli (só este fim semana) – Promoções e descontos em perfumaria masculina: Kit Homem (loção pós-barba e creme de barbear), desconto de 20%; Kit Crao (deocolônia e desodorante), 50% de desconto; Kit Gotas de Orvalho (colônia e nécessaire), R$ 43. Lançamento Black, R$ 45
SHOPPING GUARAPARI
•Wind Summer – Camisa masculina pólo Pool R$ 19; bermuda microfibra R$ 25
•Harmonia e Cia – Calça jeans feminina R$ 29 à vista
•Lilás – Descontos de até 40%
•Feito Criança – Blusa feminina infantil a partir de R$ 19,80
•Havaianas Dream – Qualquer sandália havaiana com 10% de desconto à vista
•Casa dos Brinquedos – Eletros em 10 vezes sem juros
•Jump – Coleção de inverno com 40% de desconto à vista
•Atrevida – Camisola Turma da Mel com 50% de desconto à vista
SHOPPING PRAIA DA 
COSTA (VILA VELHA)
•Adcos – Kit Pai Especial (hidratante, nécessaire) R$ 119; Kit Super Pai (espuma para barbear, gel pós-barba, nécessaire) R$ 76,50
•Cia do Terno – Terno de microfibra R$ 88,80; camisa de seda manga longa R$ 29,90
•Artesão Associados – Porta-retrato de resina, R$ 15; avental com dizeres Associação dos Maridos Mandados pelas Mulheres (AMMM), R$ 30
•Cacau Show – Suit Message com dizeres em chocolate “Pai você é meu herói” ou “Pai eu te amo”, R$ 12,90; cestas com chuteiras de chocolate e bolas de chocolate a partir de R$ 25
•Le Postiche – Pasta de couro R$ 129,90; carteiras a partir de R$ 34,90
•Mundo Verde – Kit Barbear (gel, hidratante e creme) R$ 29,10; placas com dizeres “Pai eu te amo muito”, R$ 13,10
•Help – Camisa social R$ 39,90; calças a partir de R$ 59,90; camisa pólo por R$ 19,90
•Livraria Siciliano – Livro “Arte da Política” de Fernando Henrique Cardoso por R$ 70; “Jesus o maior líder que já existiu” por R$ 19,90
•Bahamas – Bermudas a partir de R$ 25,00; camisas a partir de R$ 30 e carteira a R$ 49
•Góoc – Camisas a R$ 51; sapatênis a R$ 99
•Richard’s – Camisa pólo R$ 49,50; camisa de malha R$ 47; short R$ 58 e sunga a R$ 29,50
•Cobra D’Água – Blusas R$ 29,90; calça jeans R$ 39,90 e jaqueta jeans a R$ 49,90
•Hering – Calça jeans por R$ 62,90 e camisa manga longa a R$ 29,90
•Toulon – Calça jeans a partir de R$ 28; casaco moletom a partir de R$ 48 e casaco de linha a partir de R$ 58
•Hombre – Gravata R$ 5; cinto R$ 12; camisa social R$ 30; Lupo kit com três cuecas por R$ 14,99; kit com três soquetes por R$ 14,99; meia social masculina a R$ 4,99
•AD – Kit de camisa pólo com calça jeans R$ 129; camisa manga longa a partir de R$ 89
•Cantão/Redley – Camisa de malha R$ 64 e calça jeans a R$ 148
•Óticas do Povo – Óculos de sol a partir de R$ 75
•Papel Picado – Luminária para leitura noturna R$ 14,90 e kit de escritório completo por R$ 119
SHOPPING NORTE SUL (VITÓRIA)
•Marca Explícita – Blusas com 20% de desconto; vestidos com até 50% de desconto
•Angela Valentim – Coleção de inverno com 10% de desconto
•Márcia Guerra – Sandálias com até 50% de desconto; Havaianas com 20% de desconto
•Maq Pesca – Kit ferramenta com 21 peças por R$ 39,90; kit pesca por R$ 37,90; kit mergulho summer por R$ 49,90
•Blink Jeans – Camisa masculina com até 50% de desconto
•Surf Land – Toda loja com 30% de desconto em até 6 vezes
•Beca Nova – Calça social variando de R$ 49 a R$ 59
•Hering – Desconto de até 50% em toda loja
•Doramilla – Desconto de até 50%
•Konyk – Tudo de R$ 4,90 a R$ 49,90
•Storary – 20% de desconto na coleção de inverno
•Victória Jóias – 30% de desconto nas compras à vista; 20% de desconto no cheque pré-datado em duas vezes; 10% de desconto em quatro vezes no cheque pré-datado
•Vitrage – Até 30% de desconto em toda loja
•Laser Discos – DVD Pink Floyd de R$ 126,90 por R$ 109 em até seis vezes
•Silvia Costa – Coleção de inverno com 20% de desconto à vista
•Thati Kids – Coleção de inverno com 20% de desconto
•Hot Paradise – Blusas e jaquetas femininas com 50% de desconto à vista; camisa masculina manga longa e jaqueta com 50% de desconto à vista
Fonte: Lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

