Indústria de celulose investe R$ 20 bilhões
<b>  </b>
 
RIO – Os investimentos no setor de papel e celulose devem somar cerca de R$ 20 bilhões no período de 2007 a 2010. A previsão, do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), soou “conservadora” aos empresários do setor, segundo o presidente da instituição financeira, Demian Fiocca.
“Estou fazendo a mesma previsão do BNDES, mas quando tenho minhas conversas aqui e ali, tenho a impressão de que mais investimentos virão”, disse o presidente da Associação Brasileira de Celulose e Papel (Bracelpa), Horácio Lafer Piva, que participou de reunião de Fiocca com dirigentes de empresas do setor.
A Klabin está estudando a expansão da capacidade de uma fábrica em Santa Catarina, que atualmente produz 550 mil toneladas, para cerca de 850 mil toneladas, contou o diretor-geral da Klabin, Miguel Sampol Pou.
A empresa já está com projeto de investimento em curso de ampliação da fábrica paranaense de Monte Alegre. Com o projeto atual, a produção da Klabin, de 1,6 milhão de toneladas de papel e cartões por ano, vai ser ampliada para 2,1 milhões anuais.
O BNDES já tem, na sua carteira, projetos do setor para investimentos de R$ 11,231 bilhões no período, que teriam financiamento de R$ 6,441 bilhões. O banco prevê financiar R$ 11,7 bilhões para viabilizar os investimentos projetados até 2010.
A instituição financeira estima que a produção nacional de celulose aumente em 61%. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

