Policiais vão armados para a Assembléia
<b> Sem fiscalização da lei, civis e militares costumam
circular livremente pela Casa com suas pistolas e revólveres </b><br>
 <br>
Policiais civis e militares que têm participado de manifestações para aprovar matérias de interesse da categoria na Assembléia Legislativa costumam circular livremente pelos corredores da Casa portando pistolas ponto 40 e 380 e revólveres calibre 38.
O acesso dos policiais é possível por falta de fiscalização do próprio Legislativo, embora haja lei específica que os proíbe de entrar armados na Casa. 
O assessor legislativo militar, coronel Guilherme Coelho da Rocha, admitiu que é difícil o cumprimento da norma devido à falta de detectores de metal e catracas eletrônicas nas entradas do prédio. 
Essa deficiência, porém, está com os dias contados, diz ele. A partir de fevereiro, todos os visitantes, deputados e funcionários da Assembléia terão que passar por portas com detectores de metal e catracas.
“Com as catracas será possível detectar e proibir a entrada de quem estiver portando armas. A proibição é constitucional e é regimental”, lembrou Coelho. 
E completou: “Com a instalação dos detectores, dentro de 60 dias, vai facilitar o cumprimento das normas sem trazer transtornos para os visitantes.” 
No Senado, em Brasília, lembra o coronel Coelho, já é proibido. Lá, segundo ele, somente os agentes da Polícia Legislativa podem andar armados nas dependências do órgão. 
A Assembléia capixaba estuda a implantação da sua própria Polícia Legislativa. O projeto está em fase de ajuste jurídico.
Um deputado, que preferiu não ter o nome divulgado, disse ontem que se sentiu intimidado ao ver os policiais armados nas galerias. 
O presidente do Sindicato do Investigadores da Polícia Civil, Júnior Fialho, contesta a legislação que proíbe acesso de policiais armados na Casa. 
Ele argumenta que a Assembléia é um órgão público e o porte de arma lhes permite andar armado em locais públicos em todo o território nacional.
Além disso, segundo o sindicalista, não existe no local um cofre para guardar as armas, uma pessoa capacitada para acautelá-las, nem uma caixa de areia para desmuniciá-las. 
Fialho lembra que não houve nenhum incidente durante as manifestações.

O que diz a lei
Artigo 302 do Regimento Interno da Assembléia
“É proibido o porte de arma de qualquer espécie nas dependências da Assembléia e de seus órgãos supervisionados, excetuando aos servidores no exercício de atividade típica de polícia e com autorização expressa do presidente da Casa.”
Fonte: Assessoria Militar da Assembléia Legislativa do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>