PANORAMA ECONÔMICO
<b> Ano da inclusão
A coluna inaugura hoje a série de análises sobre o desempenho dos indicadores brasileiros em 2005 e as perspectivas para o ano novo. Mercado de trabalho será a primeira das edições extraordinárias que ocuparão este espaço nas duas próximas semanas, em dias seguidos ou não. Ontem, o IBGE divulgou o desemprego de novembro, o terceiro 9,6% consecutivo. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
Há sinais de estagnação, mas os especialistas não consideram o ano perdido. A ocupação ainda aumenta, o emprego com carteira cresce mais que o informal e a renda se recupera.
Quando 2005 começou, as perspectivas para o mercado de trabalho eram as melhores possíveis. Afinal, o crescimento do PIB de quase 5% em 2004 e a tendência decrescente da inflação só poderiam favorecer a abertura de vagas e o aumento dos salários.
Em razão disso, o primeiro semestre terminou com a ocupação crescendo até 5% em relação a 2004. E o melhor: com destaque para o emprego formal, em detrimento do sem carteira e do trabalho autônomo.
A partir de julho, assinala o economista Gustavo Gonzaga, da PUC-Rio, a situação mudou. O ritmo de expansão das vagas se manteve, mas num patamar mais baixo, próximo de 3,5% em relação ao ano anterior.
Gonzaga acha que o freio tem a ver com o tempo que o mercado de trabalho levou para absorver as mudanças na atividade econômica, em razão da política monetária.
“O emprego tem uma defasagem de quatro a cinco meses em relação ao PIB industrial. Isso explica a desaceleração. Ainda assim, 2005 será o melhor ano em muitos para o mercado de trabalho”, resume.
O professor estima que, este ano, a população ocupada crescerá 4,26%, completando um triênio muito bem sucedido – em 2003, houve um avanço de 4,57% e, no ano passado, de 2,99%.
Vale lembrar que, em 2005, o total de ocupados crescerá o dobro da taxa esperada para o PIB.
Marcelo de Ávila, economista do Ipea, é outro otimista. Diz que 2005 foi o ano da inclusão no mercado. Há dez meses, assinala, o emprego com carteira cresce acima do informal; há cinco, o conta própria cai em relação ao ano anterior.
Em novembro, as vagas com carteira aumentaram 3,6% e as informais, 0,6%.
“O mercado de trabalho perdeu vigor, mas continua inclusivo, por que a qualidade dos postos de trabalho melhorou”, afirma.
O economista da PUC-Rio estima que, em dezembro, a taxa de desocupação ficará próxima de 8,6% – ou seja, um ponto percentual abaixo do mesmo mês de 2004.
Isso fará com que o desemprego termine o ano em um dígito pela primeira vez desde o início da nova pesquisa do IBGE, em 2001.
A tendência é que 2006 seja outro ano positivo para o mercado de trabalho, desde que os juros mantenham a trajetória de queda e a inflação permaneça sob controle.
Apesar das críticas à política de juros do Banco Central, o rendimento real só vai terminar 2005 em alta porque os índices de preços recuaram.
O rendimento médio real, até novembro, subia 2%, segundo o Ipea. Ainda assim, diz Ávila, os salários permanecem longe do pico de R$ 1.051 de dezembro de 2002. Desde então, jamais alcançaram mil reais.

Injeção de ânimo
Enquanto a Fecomércio-SP prevê queda de 1% nas vendas de fim de ano, a Fecomércio-RJ está comemorando os resultados animadores de sua última sondagem.
A entidade entrevistou 659 consumidores na última segunda-feira. Descobriu que 79,06% dos cariocas pretendem dar presentes neste Natal, um nível recorde na série que começa em 2000 – ano passado, eram 76,87%.
Quase sete em cada dez planejam comprar roupas, calçados ou acessórios e metade vai optar pelas lembrancinhas.
A pesquisa revela aumento da intenção de presentear: a média de presentes por consumidor aumentou de cinco para seis entre 2004 e 2005. O valor dos mimos passou de R$ 43 para R$ 55.
E, para dar uma injeção de ânimo nos comerciantes: mais de um terço não tinha concluído as compras, até o início da semana derradeira.

Dedos cansados
Um verdadeiro arsenal está sendo montado para o Dia D da prorrogação das concessões da telefonia, hoje em Brasília.
Ao todo, 57 contratos, de 160 páginas cada um, terão de ser rubricados folha por folha e, em seguida, assinados pelo presidente e um diretor de cada operadora fixa ou de longa distância e funcionários da Anatel, representando o governo. Haja dedos!

A CASA SHOW, líder do mercado de material de construção no Rio, deu à Rio Logística e Transportes seu prêmio Excelência de Entrega 2005.
A empresa reduziu à metade o retorno de cargas à garagem, em mais de um terço as reclamações dos consumidores e em 85% os atrasos na saída dos caminhões.

A CAMISARIA Colombo prevê inaugurar mais quatro lojas no Rio em 2006. A expansão começou este ano. Só no último semestre, seis lojas foram abertas no estado.
A Colombo é premiada por seu programa de incentivo a afro-descendentes. Atualmente são negros 25% dos funcionários, dos quais um terço tem cargo de gerência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>