Governo faz cadastro dos sindicatos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério do Trabalho publicou no Diário Oficial da União a portaria com as regras do cadastramento das entidades sindicais. A portaria estabelece prazos para o recadastramento de confederações, federações e sindicatos.
Para as confederações, o cadastramento poderá ser feito até 18 de maio. Para as federações, o prazo vai de 19 de maio a 18 de julho. Já os sindicatos deverão se cadastrar de 19 de julho a 18 de outubro.
A portaria do minstro Ricardo Berzoini também institui a criação de um grupo técnico tripartite para auxiliar o Ministério do Trabalho no desenvolvimento do sistema de atualização das informações sindicais. O cadastramento é voluntário e tem por objetivo limpar o cadastro de registro sindical do ministério. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

