Salário acima do limite para 129
<b>  </b>
 
Depois que o valor do teto salarial para os servidores públicos passou para R$ 24,5 mil, um levantamento feito pela Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento apontou que há ainda 129 funcionários que recebem acima deste valor no País.
Com o piso voltado para funcionários da ativa, muitos aposentados e pensionistas conseguem judicialmente manter vantagens e benefícios e percebem valores bem acima do teto salarial.
No Estado, o mais alto salário é de um servidor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que passou de R$ 13.412,10 para R$ 19.343,89.
Os outros que conseguiram aumentar o salário na Justiça estão no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado 
(Cefet-ES), cuja remuneração passou para R$ 11.489,08; da Escola Agrotécnica Federal de Santa Teresa, para R$ 12.764,47; da Escola Agrotécnica Federal de Alegre, para R$ 13.276,74; e da Escola Agrotécnica Federal de Colatina, para R$ 7.413,85.
O caso mais gritante é o de um servidor da Universidade Federal do Paraná, que conseguiu transformar, por sentença judicial, um salário de R$ 729,18 em R$ 25.729,09, sem incidência do abate-teto.
Na Universidade Federal de Pernambuco, um funcionário com salário ainda menor – R$ 394,12 – chega a receber mensalmente um total de R$ 20.403,80.
Mas a maior remuneração no Poder Executivo é a de um funcionário público lotado na Universidade Federal do Ceará, que recebe R$ 38.275,44, também livres do abate-teto.
A aplicação do novo teto foi estabelecida pela Lei 11.143, de 26 de julho de 2005, que fixou o subsídio de ministro do Supremo Tribunal Federal em R$ 21,5 mil, a partir de janeiro de 2005, e em R$ 24,5 mil, a partir de janeiro deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

