Saúde no canteiro de obras em debate
<b>  </b>
 
Engenheiros, mestres e encarregados de obras, estudantes, técnicos e profissionais do setor da construção civil estarão reunidos de hoje até sábado no Encontro dos Profissionais da Construção Civil, que acontece no Centro de Convenções de Vitória.
Eles debaterão temas que vão desde a saúde e qualidade de vida nos canteiros de obras; da qualidade e produtividade no setor; do equilíbrio da construção com o meio ambiente até novas tecnologias.
“Esse é o único evento que tem o foco voltado exclusivamente para o profissional da construção civil”, disse o diretor de Recursos Humanos do Sindicato da Indústria da Construção (Sindicon), João Luis Moura Santos.
Ao todo, serão nove palestras e sete minicursos conduzidos pelos mais renomados especialistas dos cenários capixaba e nacional.
Dentre eles, está o painel que vai abordar as necessidades e tendências do setor.

Confira a programação

Amanhã

n 12 horas: Credenciamento
n 13h15: Abertura
1º Painel
“Conceitos e Métodos Comportamentais para a Gestão Empresarial”
n 13h30: Palestra: Comunicação Eficaz
Luiza Lopes, educadora, diretora do Instituto de Desenvolvimento Pessoal (Indesp)
n 14h30: Minicurso: Administração do Tempo
Claudia Dias Pavan, educadora e representante da Grafia Humana Consultores Associados
n 14h30: Minicurso: Negociação
José Carlos de Mello, engenheiro, professor da Fundação Dom Cabral, IBMEC-MG, Fumec, Universidade Corporativa Fiat e Faculdades Newton Paiva
n 16 horas: Coffee break e visita à Feira de Fornecedores
2º Painel
“Necessidades e Tendências 
da Construção Civil”
n 16h30: Palestra: A capacitação dos profissionais de construção civil diante do mercado em grande transformação
Luiz Augusto Milano, engenheiro e diretor-presidente da Matec Engenharia (SP)
n 17h10: Palestra: Desempenho: uma nova metodologia de desenvolvimento da produção na construção civil
Maria Angélica Covelo Silva, engenheira, diretora da NGI Consultoria e Desenvolvimento (SP)
n 17h40: Debates coordenados
3º Painel
“Casos de Soluções Tecnológicas: Critérios de Escolha, Projeto, 
Produção e Controle”
n 18 horas: Palestra: A opção por painéis pré-fabricados de fachada em edifício residencial: o caso do Edifício Upscale
Carlos Barbara, engenheiro, diretor da Barbara Engenharia (SP)
n 18h30: Palestra: Projeto e execução de revestimento em argamassa com garantia da qualidade: o caso do Edifício West Side
Paulo Rogério Luongo Sanchez, engenheiro e diretor da Sinco Construtora (SP)
n 19 horas: Debates coordenados
Fonte: Sindicon. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

