Técnico do Fogão mexe na cozinha
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Carlos Roberto pode mexer no setor defensivo do Botafogo. A boa atuação do zagueiro Felipe Saad no time reserva que venceu a Portuguesa por 2 a 0, no sábado, deixou o treinador animado.
O jogador pode ter a oportunidade de formar a zaga ao lado de Scheidt, uma vez que Asprilla e Rafael Marques ainda não conseguiram se firmar no time titular.
O Botafogo vai enfrentar o Ipatinga, quarta-feira, no Maracanã, em jogo de volta pela segunda fase da Copa do Brasil.
O time precisa vencer por um mínimo de três gols sem sofrer nenhum para ir para uma decisão por pênaltis. No jogo de ida, em Minas, o Ipatinga venceu por 3 a 0.
“Temos quatro dias para a partida. Podemos decidir com calma. Realmente, o Felipe Saad foi muito bem”, disse o treinador alvinegro.
Carlos Roberto disse ontem, após a realização da última rodada da Taça Rio, que não tem preferência por nenhum adversário na final do Carioca.
“São todos bons times e não dá para escolher muito”, garantiu o técnico.
O Botafogo, campeão da Taça Guanabara, decide o Carioca com o campeão da Taça Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

