Adiada votação de projeto sobre férias
<b>  </b>
A Tribuna 
Um segundo projeto que propõe a redução do recesso de 90 para 30 dias na Câmara de Vitória paralisou a votação final do primeiro, prevista para ocorrer, em segundo turno, na sessão de hoje.
Os dois têm o mesmo teor e são de autoria da vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB). O primeiro, porém, altera o regimento interno da Casa e o segundo modifica a Lei Orgânica, que é a legislação maior do município.
A parlamentar protocolou o novo projeto na semana passada para suprir essa deficiência de ordem jurídica apresentada no primeiro. Por isso, caso fosse aprovado hoje, os vereadores teriam que propor e votar uma alteração na Lei Orgânica.
Então, antecipando-se aos fatos, a tucana protocolou a segunda proposta a tempo.
Semelhante ao que aconteceu com o primeiro projeto de Neuzinha, os vereadores já estão preparando para este uma emenda que abre uma brecha para que o período de “férias” possa chegar a até dois meses.
A vereadora propõe férias de 15 de julho a 1º de agosto e de 31 de dezembro a 15 de janeiro. Porém, a emenda do vereador Dermival Galvão (PMDB) permite que os vereadores fiquem mais 30 dias “parados”.
A emenda de Galvão sugere que entre 15 e 31 de dezembro sejam votados projetos de leis orçamentárias ou propostas convocadas extraordinariamente pelo prefeito. E de 1º a 15 de janeiro e de 1º a 15 de julho, projetos de convocação extraordinária.
Também foi adiada a leitura do parecer da Comissão de Justiça da Câmara sobre o projeto do vereador Luciano Rezende (PPS), que proíbe o nepotismo (contratação de parentes) na Câmara de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

