Saem locais para provas de Guarapari
<b> Os candidatos terão de fazer
uma prova objetiva com 30 questões
de Língua Portuguesa, Matemática e
conhecimentos gerais ou específicos </b>
 
Os candidatos que estão na disputa do concurso da Prefeitura de Guarapari (edital 001/2006) já podem conferir os locais em que serão aplicadas as provas.
Os testes, no próximo dia 30, acontecerão nas faculdades Doctum, J.Simões, Centro Educacional Maxime e Escola Doutor Silva Melo (Polivalente), em Muquiçaba.
De acordo com as regras do processo seletivo, os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva com 30 questões abrangendo 10 perguntas de Língua Portuguesa, 10 de Matemática e 10 de conhecimentos gerais ou específicos, dependendo do cargo.
Haverá, ainda, exames admissionais para os candidatos convocados para contratação. A prefeitura está oferecendo três concursos que, juntos, oferecem 1.180 vagas em cargos cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 533,33.

Os locais das provas

30 de julho
n Cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, pintor, eletricista, pedreiro, calceteiro e coveiro: Todos os candidatos a estes cargos farão os exames na Faculdade Doctum.
n Telefonista: De Adineia Castro Silva até Márcia Ribeiro farão prova na Faculdade Doctum.	
De Márcio da Costa Porto até Zilma Rosa Vieira farão prova no Centro Educacional Maxime.
n Motorista, operador de máquinas pesadas: Todos os candidatos desses cargos farão prova na Faculdade J. Simões.
n Auxiliar serviços gerais: De Abílio da Silva Ramos até Islan Santos Ribeiro farão provas da Faculdade Doctum.
De Ismael Andrade da Cunha até Monica Jeremias Araújo farão provas no Centro Educacional Maxime.
De Monica Souza Ramalhete até Zumina P. Ribeiro Azevedo farão provas da Faculdade J.Simões.
Endereços das instituições
Faculdades Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba.
Centro Educacional Maxime: Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba.
Faculdade J. Simões: Estrada da Flores, 1.009, Colina Verde, Guarapari.
Obs.: Os candidatos que se inscreveram para o concurso após a reabertura das inscrições farão as provas na escola Doutor Silva Melo (Polivante), em Itapebussu, em Muquiçaba.
O teste para o cargo de auxiliar de serviços gerais será aplicado das 14 às 17h30. Para as demais funções a prova será das 8 às 11h30. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

