Jogador morre em campo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O jogador Alex de Souza, da Matonense, morreu ontem de  parada cardiorrespiratória durante partida realizada em Avaré, no interior de São Paulo. . 
Alex, 29 anos, caiu no gramado durante jogo não oficial de sua equipe. Seus companheiros tentaram reanimá-lo ainda em campo e ele foi colocado em uma ambulância, mas não resistiu. 
Não foi o primeiro caso desse tipo registrado no Brasil. Em outubro de 2004, o zagueiro Serginho, do São Caetano, sofreu uma parada cardiorrespiratória no jogo contra o São Paulo, no Morumbi, e morreu em campo. 
Antes dele, três jogadores tiveram mortes semelhantes naquele ano. o atacante húngaro Miklos Fehér, 24, do Benfica, morreu no final da partida contra o Vitória de Guimarães, Andreas, de 30 anos, sofreu um colapso num treino do Kavlinge, na Suécia, e jovem Bruno Baião, 18 anos, teve uma parada cardíaca logo após treinar pela equipe júnior do Benfica.
No Brasil, duas mortes em campo aconteceram nos anos 80. O zagueiro Beto, do Moto Clube, morreu de enfarte durante o jogo contra o Tocantins, no dia 14 de setembro de 1985, em São Luís. Três anos antes, o lateral-direito Carlos Alberto Barbosa, do Sport, morreu na partida contra o XV de Jaú pelo mesmo motivo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

