Servidores fazem novo protesto
<b>  </b>
 
Mais uma vez os servidores da Assembléia Legislativa conseguiram roubar a cena e prender a atenção dos deputados. Munidos de apitos, faixas e instrumentos musicais, eles fizeram ontem um novo protesto em busca de reajuste salarial.
Reivindicando aumento proporcional ao prometido pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), os funcionários querem também abrir discussão sobre a tabela salarial.
“A manifestação é festiva, uma vez que não temos dinheiro, mas temos alegria. Queremos conscientizar que o reajuste é legal”, afirmou a presidente do Sindicato dos Servidores do Legislativo Estadual (Sindilegis), Sandra Cuzzuol Lóra.
Para o presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), José Cosme, é preciso destacar que a isonomia salarial deve ser nivelada para cima.
“Não queremos que o reajuste da Casa passe a valer para o tribunal e sim o contrário, que seria cerca de 17% de reajuste para todos. Até mesmo o governo do Estado deu aumento de 4% retroativos ao mês de janeiro e, na Assembléia, querem dar a partir deste mês”, ressaltou.
A deputada Brice Bragato (PT) criticou o presidente da Mesa Diretora, César Colnago (PSDB).
“O César foi um dos que contribuiu para o adiamento do aumento, quando era líder do governo aqui na Assembléia”, disse.
Para Colnago, a deputada faltou com a verdade. “Ela precisa se pautar pela verdade, uma vez que o aumento não foi dado por não haver consenso na reunião do Colégio de Líderes”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

