CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Convenhamos, boate não é lugar de homenagear santo” Luiz Paulo Conde, vice-governador do Rio, sobre a festa a São Sebastião numa boate gay 
‘CPMF internacional’ é plágio 
O presidente Lula pode passar vexame, se apresentar como sua a idéia de criar uma “- CPMF mundial” para combater a fome no planeta, conforme disse seu assessor Marco Aurélio Garcia. A idéia foi plagiada do americano James Tobin, Nobel de Economia em 1972. A “Tobin Tax” tem adeptos no mundo todo (sites www.attac.org. waronwant.org/tobintax e tobintax.org) e virou projeto de lei na Câmara dos Deputados, nos EUA, em abril de 2000. 
Crédito devido Antes de Lula sugerir a “- CPMF mundial”, outro brasileiro a defendeu na 8ª Cúpula Ibero- Americana, em Portugal, em outubro de 1998: o ex-presidente FHC – que, aliás, deu crédito ao autor. James Tobin faleceu em 2002. 
Quase deu certo De volta a Brasília, faturando R$ 25 mil por três semanas de trabalho, os parlamentares quase deram um jeito de gazetear, ontem: o deputado Sarney Filho (PV-MA) pediu a suspensão da sessão, em homenagem a Adauto Pereira (PFLPB), recém-falecido. Ganhou só um minuto de silêncio. 
Ei, você aí A Câmara mantém um curioso contrato com a empresa Poliedro Informática para “implementação de solução de e-learning” (ensino à distância). Deve ser para atender os deputados gazeteiros, que escapolem de Brasília. 
Mui companheiro Lula ganhou pensão vitalícia de R$ 3.862,57 mensais, como “anistiado político”, logo após a requerer. Enquanto isso, aos 85 anos, Elias Calixto Bittar aguarda que o seu processo se arraste na burocracia do PT. Ele foi punido em 1949 por liderar uma greve na Cia Paulista de Estrada de Ferro. 
Tutti buona gente O promotor italiano perguntou onde, afinal, estava o maldito dinheiro, e um contador da Parmalat abriu o bico: na Carital do Brasil e na Winshaw, revelou o jornal La Repubblica. Comprometeu o diretor-geral no Brasil. 
Pensando bem... ...não é Sadia essa gripe de frango na Ásia. 
Sois rei? Primeiro-ministro da Grã-Bretanha e camaradinha de George Hic! Bush, o trabalhista Tony Blair veio ao Brasil há dois anos, com assessores e jornalistas, na primeira classe de um avião da British Airways. Mas o companheiro Lula poderá visitá-lo num Airbus de US$ 56 milhões. Êta, nós! 
O Bina é nosso Após indicar para a Medalha Wipo/1996 o inventor brasileiro Nélio Nicolai, criador do identificador de chamadas Bina, o Instituto Nacional de Propriedade Industrial acolheu, com intrigante boa vontade, a tentativa da multinacional Ericsson de cassar-lhe a patente, concedida há 12 anos
. PODER SEM PUDOR 
Diplomacia competente Os diplomatas brasileiros são mesmo uns craques. No primeiro governo FHC, o Brasil recebeu a visita do primeiro-ministro do Mali, Ibrahim Boubacar Keita, que, após os encontros de governo, foi conduzido para uma entrevista coletiva no Itamaraty. Ao final, Keita estava encantado: “Estou impressionado. Os jornalistas brasileiros conhecem tudo sobre Mali.” Na verdade, os nossos diplomatas é que mereciam o elogio. Fingiram que eram repórteres para disfarçar o fiasco: os jornalistas de verdade ignoraram a coletiva. 
Mui amigo Quando em Brasília de pires na mão, o governador da Paraíba, Cássio Cunha Lima, posa de amigo do PT, mas, na sua Campina Grande, liberou os aliados para bater sem piedade na prefeita petista Cozete Barbosa. 
Ninho de cobras Caiu no deboche, no Planalto, a eventual ida do senador Aloizio Mercadante (PT-SP) para o “super-ministério” social. Um influente ministro da Casa, que o despreza, faz um trocadilho: “logo ele, o mais anti-sociável dos petistas?”. 
Berzoini ofende Dirceu Em Brasília, até as mesas têm ouvidos. Durante almoço com assessores no restaurante “Xique- Xique”, de Brasília, Ricardo Bezoini atacou: “esse José Dirceu é um canalha. Fez de tudo para me derrubar e agora vem me dando a mão”. E se queixou que “ninguém fala nada” sobre sua saída do Ministério da Previdência. A ofensa foi ouvida por um jornalista que ocupava a mesa ao lado, segundo relato de Ruy Fabiano, no site abcpolitiko. com.br. 
Guia do besteirol O ministro Walfrido Mares Guia (Turismo) quer avacalhar um raro ato de dignidade do Brasil, na aplicação do princípio da reciprocidade: ele prega gratuidade nos vistos para americanos, para “compensar” o “fichamento”. 
Visto vexame Os Estados Unidos cobram dos brasileiros 100 dólares por um visto, além de submetê-los a humilhações nos consulados. A concessão do visto não livra o turista do risco de ser maltratado e até deportado, ao desembarcar. 
Fim de papo Um repórter sem agenda de bolso telefonou ontem ao gabinete da deputada Luciana Genro (RS) perguntando pelo telefone de seu pai, o ministro Tarso Genro. “Não sabemos”, responderam secamente na outra ponta da linha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>