Dez fantasmas em comissão, diz Janete
<b>  </b>
 
Em meio à tumultuada sessão de ontem na Assembléia Legislativa, a deputada Janete de Sá (PSB) denunciou a existência de 10 funcionários fantasmas na Comissão de Meio Ambiente, que é presidida por ela.
A parlamentar, que assumiu os trabalhos há cerca de um mês, afirma que durante esse tempo esses servidores nunca compareceram às sessões e que, conforme informações da coordenadora da comissão, essas pessoas nunca foram vistas na Casa.
“O único técnico que tínhamos foi exonerado e descobri que existem 10 fantasmas. E vou mostrar os nomes”, garantiu.
Janete ressaltou que irá convocar uma reunião da comissão com todos os servidores nomeados e que, caso essas pessoas não compareçam, vai comunicar à direção da Assembléia para que ela tome as providências. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

