Vidigal faz campanha pela 1ª vez em Vitória
<b> O candidato ao governo percorre a
Vila Rubim e depois se une a Max
Mauro, que disputa o Senado, para
reunião com arcebispo dom Luiz </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) começa hoje a esquentar sua candidatura na capital do Espírito Santo. Pela manhã Vidigal faz sua primeira caminhada nas ruas de Vitória visitando a Vila Rubim, no centro da cidade.
Estão previstas três horas de caminhada, das 7 às 10 horas, período em que o candidato irá distribuir cumprimentos e abraços a moradores e comerciantes.
Como tem acontecido em outras ocasiões, cabos eleitorais estarão entregando folhetos que relembram a atuação de Vidigal como prefeito da Serra e fazem uma retrospectiva de sua história política.
O candidato ao Senado Max Mauro (PDT) não deverá participar da caminhada, pois estará resolvendo detalhes da campanha. Mas o aliado de Vidigal estará presente na reunião com o arcebispo de Vitória dom Luiz Mancilha Vilela, marcada para esta manhã.
“Em todas as minhas campanhas costumo fazer uma visita ao arcebispo da capital. Além disso, conheço Dom Luiz. Não vamos à Igreja para pedir apoio porque a Igreja não vai se posicionar. Vou expor minhas idéias e justificar minha candidatura. Afinal Dom Luiz é uma pessoa importante e de imensa credibilidade”, explicou Max Mauro.
À tarde, Vidigal e Max se unem em nova peregrinação pelas ruas da Grande Vitória. Eles fazem corpo-a-corpo no bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica.
À noite, Vidigal segue com sua estratégia de levar a campanha para as ruas e visita a Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves. Já Max Mauro participa da inauguração do comitê de candidato da coligação do PDT, em Campo Grande.
HOMENAGEM
Aproveitando o dia do motorista, comemorado ontem, Vidigal esteve reunido com trabalhadores da viação Serramar, na Serra. No local, o pedetista fez discurso e recebeu apoio de motoristas.
O candidato também pediu votos no bairro Marcílio de Noronha, em Viana. Segundo a assessoria de Vidigal, ele entrou em lojas e cumprimentou pessoas seguido por cerca de 15 apoiadores políticos.
No fim do dia Max e Vidigal voltaram a pedir votos juntos no Festival Internacional de Inverno, em Domingos Martins.
“Estou surpreso com a receptividade das pessoas durante as nossas caminhadas. Estamos recebendo carinho e atenção”, disse Max, garantindo que o corpo-a-corpo vai continuar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>