Investimento em loja de luxo
<b>  </b>
 
Considerado um dos bairros mais nobres de Vitória, a Praia do Canto poderá ganhar no próximo ano um supermercado de luxo, voltado para o público classe A. O projeto está em fase de estudo por empresários do Estado.
Mercadorias importadas, produtos exóticos, presença de nutricionistas para acompanhamento nas compras, informações na hora de escolher um vinho serão alguns diferenciais do empreendimento.
Apesar destas regalias para o consumidor, dentre as dificuldades para a instalação do supermercado estaria a indisponibilidade de área na região, visto que o bairro é hoje um dos preferidos por construtoras imobiliárias por conta do alto preço do metro quadrado.
Em fase de elaboração e negociação, os empreendedores ainda não revelam detalhes do projeto, que já foi apresentado ao secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera. “Há o interesse de um grupo, mas falta terreno”, contou.
BASTIDORES
Nos bastidores estaria a possibilidade de instalação deste novo supermercado no local onde está atualmente o São José, que fica próximo à Ponte de Camburi.
Porém, o proprietário José Neffa afirmou ontem que o ponto não está à venda, e que há um projeto para reformulação da loja. “Ainda é cedo para falar sobre isso”, disse.
O supermercado de luxo seguiria a tendência de grandes redes nacionais, como, por exemplo, a Casa Santa Luzia, tradicionalmente conhecida no bairro Jardins – que conta com a presença de casas e chácaras de famílias da elite paulistana –, em São Paulo.
Quem visita à Casa Santa Luzia encontra, por exemplo, produtos sofisticados e exóticos, como, por exemplo, funghi porcini da Itália, tartufos, mexilhões do Chile, polvos da Espanha, carnes exóticas certificadas no Brasil, dentre outros.
Mas o que chama atenção desta rede de supermercados é o diferencial no atendimento. É possível encontrar, por exemplo, nutricionistas que auxiliam os consumidores na escolha de produtos. O cliente, por exemplo, poderá receber informações para uma alimentação especial, seja com restrições alimentares, por questões de saúde ou estilo de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

