Setor de rochas tem rodada de negócios
<b>  </b>
 
O Sebrae no Estado promove nos próximos dias 24 e 25, no Sesc de Guarapari, a 2ª Rodada de Negócios Internacional do Mármore e Granito. O objetivo é possibilitar às micro e pequenas empresas o acesso ao mercado internacional. O evento deve gerar US$ 3,5 milhões em negócios.
Participarão do encontro 117 empresas, sendo 96 ofertantes brasileiras (ES, RJ, MG, BA e SP) e 21 empresas-âncoras compradoras, da Arábia Saudita, Kuwait, Catar, Palestina, Estados Unidos, Uruguai, Chile, Equador, Venezuela, Costa Rica, Austrália e Polônia.
A participação das empresas estrangeiras foi definida junto ao grupo gestor do Projeto Arranjo Produtivo Local do Setor de Rochas Ornamentais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

