PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A ação do Senado na recuperação da Varig
O presidente Lula está muito mal informado sobre a questão da Varig. A ministra Dilma Rousseff também.
Dei-me conta disso quando, no sábado passado, na comemoração da auto-suficiência de petróleo, no Rio, o Presidente foi questionado a respeito e, com a franqueza que lhe é peculiar, afirmou que a Varig não podia ser ajudada pelo Governo porque opera em déficit operacional.
Em outras palavras, gasta em termos correntes, sem considerar a dívida, mais do que obtém de receita. A ministra Dilma, que estava por perto, disse a mesma coisa quando foi igualmente questionada.
Se isso fosse verdade, a Varig realmente não teria saída. Nenhuma empresa pode sobreviver por muito tempo em déficit operacional.
Sobretudo no caso dela, que se encontra em processo de reestruturação sob mandato judicial, no âmbito da nova Lei de Falências. Acontece que não é verdade.
Alguém que tem uma grande má vontade em relação à reestruturação da Vale nos termos do processo judicial envenenou a Ministra e, através dela, o Presidente.
Suspeita-se que sejam líderes sindicais dos aeroviários, ligados ao próprio PT, que defendem uma solução, esta sim, inviável para a empresa. 
Como tinha, na semana passada, escrito um artigo em defesa da manutenção da Varig como questão de interesse nacional, fiquei tentado a entrar na conversa com o Presidente.
Mas como dizer a ele, publicamente, que está mal informado por seus assessores? Sim, porque é uma questão de desinformação. Lula não teria nenhum gosto em ver a Varig quebrar sob seu Governo.
Disse isso uma vez claramente numa roda em que estava presente o senador Marcelo Crivella. Se hoje está inclinado a lavar as mãos em face do destino da empresa, é porque o convenceram de que não existe saída legal.
Contudo, nesta terça-feira, uma audiência pública no Senado expôs ao Brasil inteiro, pela tevê, a dimensão real do problema Varig.
O depoimento do consultor que está orientando o processo de reestruturação da empresa foi de uma clareza meridiana. A Varig não é deficitária operacionalmente; ela está deficitária, circunstancialmente, neste semestre, em razão de sazonalidade de sua receita.
No segundo semestre, como sempre ocorre, sua receita aumentará mais que proporcionalmente à despesa, e ela sai do vermelho. Portanto, trata-se de um problema de caixa a curtíssimo prazo, não um problema estrutural.
O consultor confessou que houve um equívoco na formulação do programa de recuperação judicial da Varig ao não considerar essa sazonalidade.
Previram-se receita e despesa para o ano inteiro - e neste caso a empresa deverá ter resultado positivo, superando o vale do primeiro semestre.
Uma vez configurada a situação deficitária de curto prazo, porém, a forma de enfrentar o problema seria obter crédito para compra de combustíveis pela Petrobras e para o pagamento de serviços aeroportuários pela Infraero. São dois entes estatais.
Um pouco de boa vontade do Governo e isso se resolveria. Mas não foi o caso.
Portanto, a Varig não está pedindo dinheiro ao Governo para jogar num suposto saco sem fundo de déficit operacional.
Quer apenas crédito de três meses por combustíveis e serviços da Petrobras e Infraero. Ao lado disso, o processo de recuperação judicial parece que vai muito bem.
O plano que foi proposto pelo economista Paulo Rabelo de Castro, consultor dos empregados há vários anos, possibilita uma efetiva reestruturação, pois corta fundo nos custos – inclusive com redução de salários e dispensa de mil e quinhentos empregados, além de eliminação de outras despesas operacionais.
A crise da Varig é um teste para o Governo, para a sociedade e para a nova Lei de Falências.
Como grande corporação brasileira de transporte aéreo, que carreia para o país cerca de 1,5 bilhão de dólares por ano em divisas, a empresa é um centro de múltiplas atividades cuja importância social e econômica ultrapassa em muito os 11 mil empregos diretos que gera.
Agride ao interesse nacional a simples hipótese de sua quebra.
Justamente para evitar coisas desse tipo é que se aprovou a Lei de Falências, que se deve definir como lei de recuperação de empresas em dificuldades, inspirada que foi em lei similar americana.
É verdade que há muitos vampiros à espreita em torno da Varig, mas percebi, na audiência de terça, que a totalidade dos senadores e deputados que estão acompanhando o caso está determinada a impedir a quebra.
A audiência foi tremendamente esclarecedora. Liquidaram-se alguns mitos, como os dos supostos salários absurdos de comandantes.
Foram reconhecidos erros passados de administração, mas a responsável, Fundação Rubem Berta, hoje está fora do processo. E esclareceu-se a questão do déficit operacional.
Falta, agora, alguém levar isso ao conhecimento da ministra Dilma e do Presidente.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>