Emprego sobe pela 6ª vez seguida
<b>  </b>
 
Pelo sexto mês consecutivo, o País registra expansão do emprego com carteira assinada. Em junho, foram gerados 
155.455 postos de trabalho, o que representa um aumento de 0,58% em relação ao mês anterior.
A elevação do emprego nesse mês é resultado do desempenho positivo de quase todos os setores da economia, principalmente da agropecuária, dos serviços, da indústria de transformação e do comércio.
Nos últimos 12 meses foram abertas 1.211.476 vagas e, de janeiro de 2003 a junho de 2006, um total de 4.346.488. 
Os dados são do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados e foram divulgados pelo ministro do Trabalho, Luiz Marinho. Segundo ele, os empregos tendem a crescer daqui em diante.
“No primeiro semestre, tivemos em vários setores o impacto negativo do câmbio, agravado pela estiagem no sul do país. Para o próximo semestre, temos boas perspectivas e a agricultura, aparentemente, já apresenta sinais de recuperação”, disse.
No primeiro semestre deste ano, o Brasil gerou 923.798 postos celetistas.
O destaque foi a construção civil, que apresentou o melhor desempenho da série do Caged para o período, com a criação de 778.916 vagas.
Já os setores de serviços 
(324.829 empregos) e da indústria de transformação (214.882 postos) registraram o segundo melhor resultado para o período.
Um setor que contribuiu, particularmente, para a elevação do emprego em junho foi a agropecuária, com a geração de 64.708 empregos com carteira assinada. Isso se deve a fatores sazonais relacionados ao cultivo do café e de frutas cítricas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

