Manobra para manter assessor empregado
<b> Fátima Couzi e José
Tasso transferem 
funcionários de
seus gabinetes para
a administração
da Assembléia </b><br>
 <br>
Depois das derrotas nas urnas, pelo menos dois deputados estaduais que ficarão sem mandato a partir do ano que vem tentam garantir o emprego dos servidores mais próximos. 
A prática consiste em exonerar esses funcionários dos próprios gabinetes e nomeá-los como servidores da Assembléia Legislativa. Os deputados Fátima Couzi (PTB) e José Tasso (PFL) fizeram pelo menos três alterações como essas desde o resultado das eleições.
A intenção, segundo especula-se, seria tentar que esses funcionários se mantenham empregados com o fim dos mandatos, caso passem despercebidos pela Mesa Diretora.
A informação que circulava nos bastidores da Casa, ontem, dava conta de que as mudanças ocorreram também porque Fátima estaria pensando em renunciar ao mandato, como forma de evitar a cassação e ficar livre para concorrer à prefeitura da Guaçuí. 
No entanto, a Secretaria da Mesa Diretora esclareceu que, mesmo deixando o mandato, o processo continua a tramitar e não anula a condenação política, que pode torná-la inelegível.
A petebista exonerou, no último dia 11, a então coordenadora-geral de seu gabinete Marina Vieira de Lima Pitta, e a nomeou como assessora legislativa. A servidora confirmou que havia mudado de função, sem explicar o motivo.
Também exonerou, em publicação no Diário do Legislativo do mesmo dia, o subcoordenador do gabinete Ângelo Nunes Otaviano, que foi nomeado como assessor legislativo.
Pelo menos uma das vagas na administração da  Casa estava sendo ocupada por Yasmin Vital Ribeiro, que deixou o cargo, sendo nomeada como auxiliar de gabinete de Fátima Couzi.
O deputado José Tasso também exonerou dois servidores do gabinete. Vanilza Marques da Silva, que atuava como técnico júnior, foi exonerada e um dia depois passou a ocupar a função de assistente legislativo. 
Assim como Vanilza, a então supervisora-geral de gabinete Lucimara da Silva Borges foi exonerada e passou a atuar como assistente legislativo.
Para fazer a troca, Tasso exonerou Rosângela Vieira Ramos do cargo de assessora legislativa. Ela foi nomeada no mesmo dia na função de auxiliar de gabinete do parlamentar.
Fátima Couzi e José Tasso não foram localizados na noite de ontem. A parlamentar está de licença médica por 15 dias. Os deputados aprovaram pedido para que a Casa investigue o atestado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>