Novo restaurante em 90 dias
<b>  </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa vai colocar em funcionamento, dentro de 90 dias, um novo restaurante na Casa. As primeiras providências para o início da licitação já foram tomadas. A escolha da nova empresa será por meio de pregão eletrônico.
A decisão de licitar o novo restaurante foi tomada porque a gerência da empresa que atualmente presta o serviço comunicou à direção geral do Legislativo a intenção de rescindir o contrato de forma amigável, alegando dificuldades financeiras.
Diante do problema, a empresa responsável pelo restaurante solicitou à Casa a possibilidade de fornecer alimentação para clientes fora da Assembléia. 
CONTAS
A empresa paga as contas de água, energia elétrica e telefone, além do aluguel do espaço utilizado. Os custos mensais com essas despesas chegam a R$ 8 mil. 
As taxas são quitadas de acordo com as cobranças das concessionárias dos serviços e o valor do aluguel depositado em favor do Estado.
O contrato com o Legislativo estadual foi assinado em 28 de julho de 2004, tendo sido prorrogado por 12 meses. O contrato permite, ainda, que a renovação pode ser feita anualmente, até o prazo máximo de 60 meses.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

