Dilma avisa que tem disposição política
<b> A nova ministra da Casa Civil aproveitou o discurso de posse
para anunciar que sua atuação não será apenas técnica </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A nova chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, respondeu ontem, no discurso de posse, aos que a acusam de falta de disposição para o jogo político e avisou que sua atuação a partir de agora não será eminentemente técnica. 
“O trabalho de gestão não é um trabalho exclusivamente técnico, ele é técnico também. Mas ele tem um componente político baseado nas políticas que os governos adotam para realizar, baseado nas diretrizes de planejamento implantadas”, disse ela. 
“Todos aqueles que pretendem ver na gestão um componente pura e simplesmente técnico, não percebem que é da vontade dos homens que emerge uma nova sociedade e das possibilidade de transformação, com estabilidade e com democracria em nosso País.” 
A ministra se referiu com admiração ao ex-chefe da Casa Civil Dirceu, lembrando que ambos são amigos há 40 anos e lutaram juntos contra a ditadura militar. Ela encerrou seu pronunciamento com linguagem de guerra: “Eu lutarei para estar à altura da minha missão.” 
Diante de uma platéia de 500 convidados, ela recebeu  um longo abraço do seu antecessor , mas não foi aplaudida de pé, como Dirceu tinha sido. 
Num sinal de que está absolutamente afinada com a retórica de seu antecessor, a ex-ministra das Minas e Energia falou da necessidade de reconstrução do Estado brasileiro. 
O governo Fernando Henrique foi alvo de críticas de Dilma, que apontou o sucateamento  do Estado como uma herança maldita administrada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A nova ministra-chefe da Casa Civil terá 18 meses para fazer o que o seu antecessor não conseguiu nos últimos dois anos e meio de governo: romper o imobilismo de seus colegas ministros, driblar a falta de recursos e deslanchar projetos que estão emperrados. 
Essa foi a missão dada pelo presidente Lula que Dilma promete cumprir, independentemente da paralisia que toma conta do Congresso Nacional por causa das investigações da CPI dos Correios e das denúncias de compra de parlamentares.

Severino critica perfil mas elogia a inteligência

BRASÍLIA – Contrariado com a nova ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, que negou recentemente a indicação de seu apadrinhado para a Petrobras, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), criticou ontem o perfil excessivamente técnico dela. 
Para Severino, a ministra não tem a “desenvoltura política” que o novo cargo requer, nem trânsito entre parlamentares para ajudar na rearrumação da fraturada base aliada no Congresso. 
O presidente da Câmara, porém, amenizou suas críticas ao ressalvar que considera a ministra “uma pessoa culta, inteligente”.

Bancada aprova a escolha

A escolha da ministra Dilma Rousseff para a Casa Civil foi a decisão mais acertada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em todo o seu mandato, segundo a maioria da bancada federal capixaba.
Deputados e senadores consideram a ministra “uma amiga do Espírito Santo” e que, em tempos de crise, sua nomeação para a Casa Civil só tende a melhorar a imagem do governo Lula.
O senador Gerson Camata 
(PMDB) comemorou a mudança e só lamentou a saída de Dilma Rousseff do Ministério das Minas e Energia. 
“Só é uma pena que vamos perder uma grande ministra mas, por outro lado, com a competência que tem, ela vai melhorar a situação do governo”, disse.
O líder da bancada capixaba, deputado federal Carlos Humberto Manatto (PDT), compartilhou da opinião do peemedebista: “Das decisões tomadas pelo Presidente, essa foi a mais acertada. Depois de um monte de gol contra, Lula fez um gol a favor”.
Presidente do PTB no Espírito Santo, o deputado federal Marcus Vicente chegou a dizer que a mudança deveria ter sido feita há muito tempo. 
O petebista elogiou Dilma Rousseff e criticou o seu antecessor, o ex-ministro José Dirceu.
“Tenho certeza que agora vai ser tudo melhor.  Dilma Rousseff é muito competente e recebe muito bem o Estado. Com Dirceu, o relacionamento político era zero. Não consegui sequer uma audiência na Casa Civil”, reclamou o deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>