DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Coqueria em Ubu
A BHP Billiton, uma das sócias da Samarco Mineração junto com a Companhia Vale do Rio Doce, começa a tirar do papel um projeto para a construção de uma coqueria, para a produção em grande escala, em Ubu, Anchieta, no Sul do Estado.
Com praticamente uma área acertada na região, o vice-presidente da multinacional, Sebastião Ribeiro, esteve reunido na última semana com empresários do setor siderúrgico capixaba.
Pelo projeto, a coqueria, que seria voltada principalmente para a exportação, seria maior do que a que está sendo implantada no processo de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST), orçada em cerca de US$ 450 milhões 
(R$ 1,03 bilhão).
Esta proposta não está dentro do denominado Pólo de Cação, que prevê a implantação de plantas minero-siderúrgica na região.

Profissionais
A empresa capixaba de Tecnologia da Informação Vixteam Consultoria & Sistemas acaba de obter mais dois certificados de qualidade. O analista da Mobteam – unidade de negócios especializada em mobilidade – Márcio Ribeiro conseguiu duas certificações da Microsoft.
Já Estevão Simas Oliveira foi aprovado pela empresa de software empresarial Oracle, e conseguiu o certificado Developer Certified Associate.

Presença
A pouco menos de três meses da 21ª Feira Internacional de Rochas Ornamentais, que será realizada entre 22 e 25 de agosto, expositores já confirmaram participação no evento em Cachoeiro de Itapemirim.
Tanto é que dos espaços localizados em três pavilhões que compõem os mais de 30 mil metros quadrados da feira, 70% já estão comercializados. O evento é realizado pela Milanez & Milaneze.

Pedras
Passou de R$ 13 milhões o volume de vendas na Rodada de Negócios que o Sebrae fez com o setor de mármore e granito. A idéia se mostrou eficiente: de um lado 19 empresários dos principais centros consumidores do mundo; e do outro os capixabas, com pedras para vender.
Cada vendedor pagou R$ 50 para ter acesso ao balcão. Um deles resumiu a relação custo e benefício: “Com R$ 50 rodei o mundo vendendo o meu material”.

Do lado...
Circula pelo Bandes um projeto do empresário mineiro Ronald Gripp para a construção de um hotel em Caparaó, em Pedra Menina Dores do Rio Preto. O projeto custará R$ 4,5 milhões – vai contar com recursos do Funres – e vai gerar 32 empregos diretos.
Somente nos três pavimentos do empreendimento estão previstos a instalação de restaurante, centro de convenções, lavanderia, piscinas, entre outros.

...de cá
Ao todo, serão implantados 72 apartamentos, além de três pequenas construções, como uma loja de souvernis, quiosque de apoio do serviço de charrete e portaria central.
Gripp é dono do Caparaó Parque Hotel, no lado de Minas Gerais, e portanto pretende instalar um projeto similar no Espírito Santo. O hotel deve se aprovado no Geres no final de agosto.

Curtas

+ A Viminas Vidros Especiais – maior beneficiadora de vidros do Estado – colocou em funcionamento o forno Autoclave, equipamento usado para a fabricação de vidros laminados, recomendados para uso em fachadas de edifícios. A expectativa é de que o produto seja vendido 30% mais barato.
+ Com a chegada do Dia dos Namorados – considerada uma das principais datas no varejo –, a rede capixaba Fricote, com cinco lojas na Grande Vitória, espera um crescimento de 10% nas vendas, em relação ao ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

