PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tucanos ombro a ombro
Tanto o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, quanto o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, ambos tucanos, vão começar a cumprir nas próximas semanas uma agenda mais política, percorrendo o Estado ao lado do governador Paulo Hartung (PMDB).
A idéia é ver qual dos dois alçará vôo mais alto, tendo como horizonte uma candidatura ao governo, em 2006, o que permitiria ao governador disputar o Senado, e não a reeleição. Isso praticamente elimina outros nomes também cogitados como alternativa para o Executivo.
A escolha dos dois tucanos finalistas se explica pelo fato de Colnago ser considerado político em ascensão, enquanto Dias, técnico renomado, está blindado do desgaste da classe política. Tudo será medido por pesquisas internas, até março.

Prioridades
Prorrogadas até a próxima terça-feira, a apresentação de emendas ao Orçamento da União 2006 causa controvérsias na já dividida bancada federal capixaba. Alguns parlamentares acusam o coordenador, Carlos Mannato (PDT), de “monopolizar o processo”.
Num ponto a bancada e coordenador convergem: a maioria das emendas contempla municípios, e não o governo do Estado.

Sucesso
Empresários do Rio ficaram encantados com a palestra feita ontem pelo governador Paulo Hartung no Jóquei Clube, a convite da Câmara do Comércio Brasil-Estados Unidos.
A ponto de, ao final, fazerem fila para pedir que Hartung se candidatasse ao governo do Rio.
 Entre outros pontos, o governador abordou a recuperação da receita do Estado, novos investimentos e a ética nos negócios públicos.

Reino de arapongas
Do vereador Zezito Maio 
(PFL), ao tomar conhecimento de que já foram vendidos mais de 50 aparelhos de escuta - os “guardiões” - no Estado, conforme depoimento de comerciante na CPI do Grampo.
“Depois da moqueca, congo e petróleo, viramos o reino dos arapongas”, avalia.

Termômetro
O placar de 15 a 7 a favor do governo, aprovando crédito para que o Estado assuma as obras do Canal Bigossi, em Vila Velha, mostrou que a oposição na Assembléia Legislativa está restrita às bancadas do PT, PDT, Psol e uma tucana.
A deputada Mariazinha Lucas (PSDB) votou contra o governo, mesmo tendo o filho, Luiz Paulo, agora na equipe de Hartung. Teve deputado aliado que chiou, mas votou com o governo.

Violência
Co-autora do pedido da sessão da Assembléia Legislativa, que na noite de ontem discutiu a violência contra a mulher, a deputada Janete de Sá (PSB) defende a idéia de se instalar um serviço 0800 para denúncias, por considerar que o silêncio gera mais agressões e impunidade.
A deputada é autora de um indicativo, já aprovado pelo governo, para instalar uma Casa Abrigo destinada a mulheres e filhos agredidos no lar.

GaleriA

+ Está na mesa do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), projeto do vereador Roberto Carlos (PT), aprovado na câmara, que torna feriado municipal 19 de março, data da Insurreição de Queimados.
+ O senador Gerson Camata (PMDB) está entre os 15 integrantes do novo Conselho de Ética do Senado, ao lado de nomes como Pedro Simon (PMDB-RS) e Eduardo Suplicy (PT-SP).
+ Pausa à vista no tiroteio cotidiano e na corrida dos mensalistas da Assembléia Legislativa. No próximo dia 2, às 15 horas, quatro corais farão a Cantata de Natal da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>