Show no Dia do Servidor
<b>  </b>
 
Shows, churrascos e antecipação do salário. Estas são algumas das comemorações que as prefeituras de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica prepararam para os servidores para o Dia do Servidor, que é comemorado amanhã.
Os servidores da Prefeitura de Vitória irão festejar a data hoje, durante o Baile do Servidor, que será promovido pela administração municipal, no ginásio do Clube Álvares Cabral a partir das 20 horas. A noite será animada pela Banda Woops, que fará um show com cinco horas de duração, a partir das 22 horas.
Já os servidores de Vila Velha poderão aproveitar a data com o salário no bolso, isso porque a administração municipal antecipou o pagamento dos profissionais.
Eles também irão comemorar o seu dia dançando e se exercitando. Acontece hoje, a partir das 19 horas, no Clube Arci o Baile dos Servidores de Vila Velha. A grande atração da noite será Jorge Dalmas e sua banda.
No último dia 21 foi aberto o V Campeonato de Jogos do Servidor Municipal de Vila Velha, no Ginásio Tartarugão, que prossegue até o dia 25 de novembro, com encerramento na Vila Olímpica durante realização das finais dos esportes de quadra de atletismo.
O primeiro colocado geral e o segundo receberão troféus e os atletas campeões de todas as modalidades receberão medalhas.
No município da Serra, o Dia do Servidor será comemorado com palestras e exposições.
Hoje acontece a exposição com o tema “Educação: ferramenta para a conquista de ambientes livres do tabaco”, no auditório do Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos (NDRH). Um lanche também será oferecido aos servidores.
Em Cariacica, os servidores terão até ônibus para levá-los para a festa. O evento será realizado hoje no Sitio Torezani, em Parque Gramado, das 17 às 24 horas.
Na programação, muito forró, MPB e para encerrar a festa, a banda Aerosom promete animar o público tocando grandes sucessos nacionais. Durante a comemoração, serão servidos churrasco e refrigerantes de graça. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

