Fogão olha feio para empate
<b>  </b>
 
RIO – No Botafogo, ninguém considera o empate como um bom resultado. O 1 a 1 com o Brasiliense, no sábado, irritou os jogadores e o técnico Péricles Chamusca, que, falou das pretensões alvinegras, contra o São Caetano, na quarta-feira, no ABC Paulista.
“Vamos em busca da vitória. O Botafogo joga sempre pensando em vencer. E será assim lá”, disse Chamusca.
A declaração do zagueiro Scheidt, o capitão da equipe, reflete bem o pensamento dos demais jogadores.
“Não gosto de empate. No Campeonato Brasileiro passado, empatamos 18 vezes e vivemos aquele sufoco. É preferível perder um jogo e ganhar outro, o que lhe garante três pontos, do que não perder nenhum, mas ficar em dois empates”, disse o zagueiro.
Para Chamusca, o Botafogo precisa corrigir alguns detalhes, como o último passe por exemplo. E os treinos de hoje e amanhã serão para isso.
O treinador sabe, no entanto, que derrotar o São Caetano, no ABC, é uma tarefa complicada:
“Já trabalhei lá e sei que é difícil. Mas não fugiremos à nossa filosofia de jogo.”
O técnico acha, inclusive, que o Botafogo mostrou alguma qualidade no empate diante do Brasiliense, mesmo levando em conta que o jogo foi no Estádio Luso-Brasileiro.
“Muita gente ainda não percebeu que o Brasiliense tem uma equipe bem armada. Ela fez um grande jogo com o São Paulo, que conquistou a Libertadores, empatou em 3 a 3 e poderia ter vencido. Tem jogadores experientes e  é bem dirigida por Joel Santana”, disse Chamusca.
E os elogios do técnico alvinegro continuaram:
“Acho até que o Brasiliense vai disputar uma vaga na próxima Libertadores (os três primeiros se classificam e o quarto colocado disputará a pré-Libertadores).” 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

