Aposentados deixam de fazer cadastro
<b> Metade dos que foram 
convocados pelo INSS
não atualizou os dados
e o prazo vai até dia 5 </b><br>
 <br>
Quase 50% dos 17,1 milhões de aposentados e pensionistas chamados para fazer o Censo Previdenciário no País ainda não atualizaram os dados cadastrais, de acordo com dados consolidados em 21 de julho.
Entre os 14,7 milhões de beneficiários convocados para a segunda etapa do Censo no País, 7 milhões compareceram aos bancos. No Espírito Santo, a diferença ainda é maior, pois dos 259.340 convocados, 145.026 ainda não tinham atualizado seus dados.
Dos 2,4 milhões da primeira etapa, 2,3 milhões já participaram, de acordo com o ministro da Previdência Nelson Machado.
Os aposentados e pensionistas com benefício de final 3, chamados para fazer o Censo a partir de junho, têm até os cinco primeiros dias úteis de agosto para atualizar os dados cadastrais. Dos 1,5 milhão de beneficiários chamados para junho, 1,1 milhão já compareceram aos bancos para fazer o Censo.
Todos os 14,7 milhões de beneficiários que participarão da segunda etapa do Censo estão recebendo avisos personalizados desde março. No comunicado é informado o mês em que o cidadão deverá comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais. 
Os segurados com benefício terminado em 1 começaram a fazer o Censo em abril; os com benefício terminado em 2, em maio, e assim, sucessivamente, até janeiro de 2007, quando deverão ser atualizados os dados cadastrais dos segurados com benefício de final 0. 
Em 18 de julho, a Previdência começou a reconvocar, por carta e edital, os beneficiários chamados para fazer o Censo em abril (final 1) e maio (final 2). 
Dos 2,9 milhões de beneficiários chamados para fazer o Censo nestes dois meses, 493 mil ainda não compareceram às agências bancárias e podem ter o benefício suspenso, caso deixem de atualizar os dados cadastrais.
Os beneficiários devem atualizar os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento. Nenhum segurado da Previdência Social terá que se dirigir às unidades de atendimento da Previdência para participar do Censo Previdenciário, que tem como objetivo combater fraudes e acabar com pagamentos indevidos. 
Para garantir a tranqüilidade, os aposentados e pensionistas que não precisam atualizar seus dados cadastrais recebem um aviso informando que estão dispensados de fazer o Censo. 
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>