No ano, fundos ganham
<b>  </b>
 
No ano, os investimentos que acompanham o sobe-e-desce das taxas de juros se mostram as melhores opções. Os fundos de renda fixa – que carregam principalmente papéis públicos atrelados a taxas prefixadas – deram até o momento retorno anual médio de 11,59%. Os fundos DI subiram cerca de 11,50% no ano.
Mas é bom lembrar que a taxa básica de juros, a Selic, que serve de parâmetro para as outras taxas praticadas no mercado, está em processo de redução.
Assim, aplicações como a renda fixa e o DI tendem a pagar um pouco menos nos próximos meses. Ações Desde maio, a Bovespa tem encontrado maiores dificuldades para retomar a trajetória de alta. Naquele mês, os investidores passaram a ficar mais cautelosos, se desfazendo de ativos de emergentes, devido ao temor de que os juros passassem a subir de forma mais persistente nos Estados Unidos.
Mas, apesar de o FED (o banco central do EUA) já ter parado de elevar os juros no país, a Bolsa paulista tem encontrado dificuldades para subir. No ano, o Ibovespa (principal índice da Bolsa) registra ganhos acumulados de 8,95%.
Terminado o processo eleitoral, espera-se que os estrangeiros retomem suas compras de ações de companhias brasileiras com maior intensidade. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

