RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Segundo a ONG Criança Segura,
pelo menos 60% dos acidentes
fatais com crianças podem
acontecer dentro de casa” </b><br>
 <br>
Família e a própria casa podem ser fatais para crianças

Em 14 de fevereiro, Noman Mineta, secretário de Transportes dos EUA, anunciou que o Departamento de Transporte norte-americano vai investir US$ 25 milhões nos próximos quatro anos para apoiar os Estados a adotarem ou exigirem o cumprimento de leis sobre assentos especiais para crianças nos veículos.
Isso porque a cantora Britney Spears, para fugir dos paparazzi, colocou o bebê dela, Sean Preston, de quatro meses, no colo enquanto dirigia. O secretário chamou a cantora de “irresponsável”.
Quase dois meses depois, em 8 de abril, funcionários do serviço de bem-estar infantil e um oficial da polícia foram à casa de Britney Spears em Malibu, na Califórnia.
O bebê agora, com seis meses, havia sido levado ao hospital dias antes. Lei estadual norte-americana obriga os hospitais a informarem este tipo de atendimento ao Department of Children and Family Services.
Dia 1º de abril, a criança tinha caído e batido a cabeça no chão, quando estava sendo retirada de um cadeirão pela babá. No mesmo dia, um médico atendeu o bebê em casa e dias depois os pais o levaram ao hospital.
De acordo com o advogado de Britney Spears, não foi aberta uma investigação formal e o serviço de bem-estar infantil concluiu que não havia nada de errado na casa da cantora.
Dia 13 de abril, um menino de um ano e três meses morreu em São Paulo, SP, porque o pai o esqueceu trancado dentro do carro por mais de cinco horas, sob um sol forte. A temperatura na região, segundo a polícia, estava em torno dos 27ºC.
A criança sofreu parada cardiorrespiratória, queimaduras de primeiro e segundo graus e também desidratação grave.
Dia 15 de abril, véspera do domingo de Páscoa, uma adolescente de 16 anos foi detida em Ibaté, a 247 quilômetros da capital paulista, acusada de espancar até a morte a filha de oito meses. Foi na própria casa dela, na zona rural da cidade.
Não dá para comparar nenhum dos casos. No entanto, como as crianças são dependentes, quem está em contato com elas – pais, parentes e conhecidos – representa a maior ameaça. E a casa, que deveria ser o local de maior proteção, é o mais perigoso.
Segundo a ONG Criança Segura, pelo menos 60% dos acidentes fatais com crianças podem acontecer dentro de casa.
Criada em 1987, nos EUA, pelo médico brasileiro Martin Eichelberger, e atuando aqui desde 2001, a ONG lista em primeiro lugar a água como principal causa de morte infantil: “Brincadeiras em rios, mar, piscinas e até em banheiras são responsáveis por 21% das mortes acidentais”.
O afogamento está entre as principais causas dessas mortes e não necessariamente ele acontece em piscinas: dois centímetros e meio são suficientes para afogar.
Cozinha e área de serviço devem ser proibidas às crianças. Panelas quentes, fogo, talheres e produtos de limpeza – coloridos e em embalagens vistosas – também são perigosos. Muitos meninos e meninas se intoxicam por ingerir detergentes, desinfetantes e alvejantes.
Atropelamentos, batidas de automóveis nos quais as crianças não estão devidamente acomodadas, sufocação, queimaduras e quedas completam, pela ordem, as outras cinco maiores causas das mortes infantis. É normal criança cair e se arranhar, mas isso pode deixar seqüelas graves para o resto da vida.
A Criança Segura mobiliza todo mundo para prevenir acidentes, com medidas como o uso de cadeirinhas de segurança, especialmente desenvolvidas e aprovadas para o transporte de crianças em veículos. Nos EUA, o índice de mortes de crianças por acidentes não-intencionais foi reduzido em 35%.
Pesquisa do Insurance Institute for Highway Safety (Instituto Segurador para Segurança na Estrada) mostra que só 38% dos pais sabem acomodar com segurança os filhos no automóvel.
Especialistas dizem que 591 crianças, de zero a quatro anos, e 1.892, de cinco a 15 anos, morrem por ano em acidentes de trânsito no Brasil, onde, anualmente, mais de 3 milhões de novas crianças são transportadas em carros.
As principais causas de morte de crianças de até 14 anos são acidentes com carros, armas de fogo e bicicletas, afogamentos, queimaduras, envenenamentos, quedas e obstrução de vias aéreas.
O trauma é a principal causa de morte de crianças e adultos no Brasil. A cada ano, 120 mil brasileiros morrem e outros 360 mil sobrevivem com incapacidade física permanente, devido a traumas.
Estima-se que pelo menos 90% dessas lesões podem ser prevenidas pela combinação de educação, modificações no meio ambiente, desenvolvimento de produtos mais seguros, maior rigor no cumprimento da legislação e regulamentação específica. Ou seja, evitá-las só depende da nossa consciência.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>