Secretaria abre inscrição dia 20
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) abre no próximo dia 20 as inscrições para o processo seletivo com oportunidades para professores em regime de Designação Temporária (DT).
Os interessados poderão se inscrever até 24 de novembro em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação (SRE).
O formulário de inscrição deve ser entregue preenchido, no ato da inscrição, acompanhado das cópias legíveis da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
Segundo as regras da seleção, o candidato que já trabalhou na rede estadual deverá entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só poderá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município. 
A secretaria estima a contratação, para atuar no próximo ano letivo, de aproximadamente 9 mil professores. Em 2005, no último processo de seleção para temporários, foram 33 mil professores. Deste total, 25 mil candidatos estavam habilitados no processo e a Sedu selecionou 15 mil, dos quais 9 mil foram contratados.
CLASSIFICAÇÃO
A divulgação da classificação final será em 19 de dezembro. Para efeito da classificação, serão considerados o tempo de serviço na rede estadual e três títulos na área de educação.
Ou seja, conforme a formação acadêmica do candidato, serão atribuídas pontuações que variam desde título de doutor, mestrado, especialização, licenciatura plena e curta, graduação, estudos adicionais e curso normal.
Entre os dias 22 e 29 de dezembro as Superintendências Regionais de Educação chamarão os professores aprovados para escolha das vagas. Os documentos para formalização do processo de contratação devem ser entregues até o dia 9 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

