PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ibama vira caça
Está aberta a temporada de caça à portaria 39, do Ibama, do último dia 16, que amplia a zona de proteção natural da Reserva Nacional de Abrolhos, considerada nociva à produção de gás natural de municípios capixabas como Linhares, Conceição da Barra, Jaguaré, Sooretama, Pedro Canário e São Mateus, além de municípios do Sul da Bahia.
Em Brasília, o novo senador capixaba Marcos Guerra (PSDB) apresentou projeto-decreto solicitando a revogação da portaria, e recebeu o endosso dos senadores baianos, incluindo ACM.
Na Assembléia Legislativa, o deputado Marcelo Santos (PTB), da base governista, oficializou documento à ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, em que considera uma exorbitância de função a portaria do Ibama.

No páreo
A forte concorrência não parece inibir a deputada federal Rose de Freitas (PMDB), que mantém a esperança de ser candidata ao Senado. Ela tem dito que o seu maior cacife é o trabalho canalizando verbas para quase todos os 78 municípios.
Rose figura no bloco dos peemedebistas que defendem uma candidatura própria à presidência da República, no caso, Pedro Simon.

Espólio
Fora de circulação nos últimos tempos, o ex-governador José Ignacio Ferreira dá sinais de que poderá apoiar seu advogado Nelson Aguiar para a Assembléia Legislativa. Na eleição passada apoiou Luzia Toledo, que ficou na suplência e depois assumiu.
É um apoio a ser considerado. Na data do seu último aniversário, o ex-governador somou cerca de cinco mil felicitações.

Cinto apertado 
Do deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, sobre a turbulência que atravessa sua candidatura ao governo, incluindo raios vindos do Palácio do Planalto, como as notícias sobre o pedido do presidente Lula para petistas capixabas apoiarem o PMDB do governador Paulo Hartung.
“Estou na tormenta, de cinto apertado, mas o piloto não sumiu”, compara, com bom humor.

Resistência
Recém-criado, o Grupo de Resistência Socialista (GRS) de Cariacica se movimenta em duas frentes. Na primeira, trabalha com a tese da necessidade de eleger um prefeito nascido no município.
Na outra, quer criar mecanismos de proteção contra instalação de presídios, leprosários e institutos de readaptações. Manifesto do grupo reclama que Cariacica virou “quintal da Grande Vitória”.

Favor familiar
A vereadora da Serra Sandra Gomes (PPS) se articula para tentar emplacar uma CPI contra o prefeito Audifax Barcelos (PDT), tendo como motivo a demissão do então secretário municipal de Obras Isael Santos.
Se lograr êxito, vai fazer a alegria do marido, o deputado estadual Gilson Gomes (PFL), que tem reduto eleitoral no município e é notório adversário do prefeito e seu antecessor, Sérgio Vidigal.   

GaleriA

+ A coligação do PSDB, PFL e PTB é tida nos bastidores como boa para tucanos, pefelistas e governistas, mas coloca sardinhas petebistas num aquário de tubarões.
+ O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que dirige a Amunes, assume hoje, em Brasília, o cargo de diretor para a região Sudeste da Confederação Nacional dos Municípios.
+ “Estão colocando fogo na casa para fritar o peixe”, do vereador e pescador Zezito Maio (PFL), comparando o bloqueio de celular da população para evitar as ligações de presidiários.
+ Os 10 anos da morte do folclorista Hermógenes Lima da Fonseca serão lembrados na Assembléia Legislativa, amanhã, com palestras e homenagens em promoção da Comissão de Cultura da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>