Menor de 7 anos fora da folia 
<b>  </b>
 
Com os repiques do samba no coração das comunidades, não é difícil encontrar crianças de todas as idades ensaiando os primeiros passos para participar da folia. Mas, para entrar na avenida, as regras são claras: menores de sete anos estão proibidos. Essa é uma das determinações expressas em portaria do Juizado da Infância e Juventude, com a intenção de resguardar os pequenos. Mesmo a partir dessa idade, será necessária autorização e os menores deverão estar acompanhados dos pais ou responsável legal. “Esperamos que os pais estejam atentos às normas”, ressaltou o juiz Paulo Roberto Luppi, titular da Vara da Infância e Juventude. A portaria 001/04 ainda disciplina a entrada e permanência de crianças e adolescentes em bailes carnavalescos, considerando que eles têm direito à cultura e ao lazer, porém, devendo estar protegidos de qualquer ocorrência de ameaça ou violação de seus direitos. Entre outras exigências, é obrigação do proprietário do estabelecimento ou promotor do evento contratar um número de seguranças compatível; cuidar para que não haja consumo de bebidas alcoólicas, cigarros e similares; e impedir músicas que exaltem a violência, erotismo ou façam apologia a produto que possa causar dependência física ou química.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

