Poço de petróleo perto de Vitória é bom, diz Petrobras
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Petrobras anunciou ontem a viabilidade comercial de três novos campos de petróleo e gás: Uruguá e Tambaú, na Bacia de Santos, e Canapu, na Bacia Marítima do Espírito Santo. Os campos são operados com exclusividade pela Petrobras, que detém 100% da concessão dessas áreas.
Com isso sobem para cinco as declarações de comercialidade de campos de óleo e gás, efetivadas pela Petrobras em 2005. As outras duas foram o campo gigante de Papa-Terra, na Bacia de Campos (anunciada nesta semana), e Inhambu, na Bacia Terrestre do Espírito Santo.
O Campo de Canapu, localizado a cerca de 100km a Nordeste do litoral da cidade de Vitória (ES) e 17km a Leste do campo de óleo de Golfinho, tem volume estimado de cerca de 8,5 bilhões de metros cúbicos de gás (53,5 milhões de barris de óleo equivalente) e 47,2 milhões de barris de condensado e óleo, totalizando 100,7 milhões de barris de óleo equivalente. 
O poço descobridor foi perfurado em lâmina d’água de 1.608 metros e os primeiros testes mostraram excelente produtividade de gás.
Os campos de Uruguá e Tambaú estão situados na Bacia de Santos, em frente à cidade do Rio do Janeiro, a 160 km da costa, em lâmina dágua entre 1.000 e 1400 metros e são resultantes dos planos de avaliação do antigo Bloco BS-500. O campo de Uruguá é constituído por uma acumulação de petróleo leve e outra de gás.
A estatal estima que o campo tenha reservas de 34,4 bilhões de metros cúbicos (217 milhões de barris de óleo equivalente) e 250 milhões de barris de petróleo de 33 graus API (quanto mais próximo de 50 graus, mais leve).
O campo de Tambaú é formado por uma acumulação de gás com volume estimado de 48,5 bilhões de metros cúbicos (305 milhões de barris de óleo equivalente).
A Petrobras esclarece que as declarações de viabilidade comercial destes três campos informam o volume de petróleo “in situ”, que é o total de óleo e gás dos campos e que ainda dependem de maior avaliação técnica para se definir os volumes “recuperáveis”, ou seja, que podem ser extraídos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

