Lágrimas na piscina 
<b>  </b>
 
Pelo visto, ninguém consegue ir para um paredão tranqüilo no “Big Brother Brasil 4”. Thiago, indicado pelos colegas no domingo, estava tomando banho de piscina ontem e caiu no choro. Acompanhado por Cristiano, o outro “emparedado” – ele foi novamente indicado pelo líder Zulu –, o auxiliar administrativo desabafou e ouviu conselhos do amigo, que já foi para o paredão semana passada, tendo derrotado o mineiro Eduardo. “Se eu ficar, pode ficar tranqüilo que eu cuido da Cidoca. Qualquer um dos dois que ficar vai ter que mostrar para o Brasil quem é que está jogando aqui dentro”, avisou Cris. Thiago recebeu três votos – de Antonella, Marcela e Solange. O voto da frentista foi o que mais surpreendeu, já que ela faz parte da mesma “panelinha” de Thiago. Zulu afirmou que decidiu manter sua posição da semana passada, quando também foi líder e indicou Cristiano. Pouco antes da votação, a argentina Antonela recebeu imunidade do anjo da semana, Marcela.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

