“Essa amizade é sincera”
<b>  </b>
 
Bastam três anos longe da telinha e todo mundo sente a falta de Isabela Garcia, já chamada de “Shirley Temple brasileira” pelo talento e início de carreira precoce – aos 3 anos. Hoje, com 36 anos, a atriz é mãe de João Pedro, 15 anos, e Gabriela, 11 anos. Curte o casamento com o diretor Carlos Thiré, neto de Tônia Carrero, e comemora o sucesso de sua personagem em “Celebridade”, a sincera Eliete. Os personagens de Isabela sempre se destacam pela personalidade forte. A partir de 1976, quando interpretou Doró em “Veja a Lua No Céu”, ela entrou em um ritmo intenso, fazendo uma no vela a cada ano. Recentemente, interpretou uma louca pela fama, a cômica Yoyô, da minissérie “Labirinto” (1998), também de Gilberto Braga, na qual contracenou com Malu Mader e Fábio Assunção, seus colegas de trabalho em “Celebridade”. Depois esteve no elenco de “Andando nas Nuvens” (1999) e “Estrela Guia” (2000). “Hoje, eu estou em uma fase mais tranqüila. Posso escolher melhor meus personagens”, diz com o mesmo jeitinho da pequena órfã Maria Helena, que interpretou em “Água Viva” (1980), seu primeiro trabalho com Dennis Carvalho, que atualmente dirige “Celebridade”.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

