CPI culpa telefônica por erro em grampo 
<b>  </b>
 
O relator da CPI do Grampo na Assembléia Legislativa, deputado Euclério Sampaio (PDT), está concluindo um relatório parcial da comissão que deverá ser divulgado no dia 16 de janeiro próximo.
 O documento responsabiliza a empresa de telefonia móvel Vivo pelo erro na escuta telefônica que atingiu uma empresa de comunicação do Estado e culminou na exoneração do ex-secretário de Segurança, Rodney Miranda.
No depoimento dado à CPI no último dia 22, o diretor de Segurança Empresarial da Vivo, Getúlio Nery Cardoso, admitiu que o número da Telhauto (empresa para a qual a escuta telefônica foi solicitada) e da empresa de comunicação são parecidos e pode ter havido falha humana.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública culpa também a empresa de telefonia pela falha.
A Vivo foi procurada ontem para comentar o relatório parcial da CPI, mas o telefone do assessor de comunicação estava desligado. Na empresa, o telefone também não foi atendido.  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

