Barrado no trabalho por causa de cabelo
<b>  </b>
 
Cinco mil reais. Este é o valor que uma rede de supermercados terá que pagar a um funcionário. O motivo foi o fato de a empresa impedir a entrada do empregado que voltou das férias com o cabelo comprido.
Segundo Perly Ferreira Gomes Filho, de 26 anos, a gerente e a diretora do supermercado o advertiram verbalmente.
“Elas disseram que eu só poderia voltar a trabalhar quando cortasse o cabelo. Só que na loja existem dois outros funcionários que têm cabelo comprido e ninguém nunca disse nada. Acho que foi discriminação por eu ser negro”, declarou.
Há dois anos e oito meses na empresa, o rapaz trabalhava como repositor do setor têxtil. Ele contou que decidiu pedir demissão por se sentir lesado moralmente. Mas o supermercado se negou a dar baixa na Carteira de Trabalho.
O repositor contratou um advogado e entrou na Justiça contra a empresa. A juíza de primeiro grau atendeu ao pedido de rescisão indireta e condenou o supermercado a pagar uma indenização por discriminação racial e danos morais.
A empresa recorreu alegando que o funcionário abandonou o serviço, já que não foi legalmente demitido. Agora, o processo será julgado em segunda instância. 
O advogado de Perly disse que também entrou com novo processo, pedindo aumento do valor a ser pago pelo supermercado.
“É mais fácil a Justiça dar um veredito a favor do aumento da indenização que o supermercado sair ileso desse ato de discriminação”, comentou o advogado Eduardo Lopes Andrade.
ANOTAÇÕES
As anotações indevidas nas carteiras de trabalho dos empregados podem gerar indenizações. Foi o que aconteceu com Edson Dantas Alves, que receberá 10 salários mínimos (R$ 3,5 mil) de indenização do banco onde trabalhava.
A decisão foi tomada pela Justiça do Trabalho que avaliou que as anotações ilegais feitas por um banco, na Carteira de Trabalho de Edson podem ter repercussão negativa para o trabalhador.
Segundo a Justiça do Trabalho, o documento é um cartão de apresentação do trabalhador no mercado de trabalho. Ao postular um emprego, o candidato apresenta sempre sua Carteira de Trabalho, onde o futuro empregador analisa a experiência profissional dos candidatos.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

