FGTS para 15 mil este mês
<b>  </b>
 
Pelo menos 15 mil trabalhadores no Estado vão receber, no final deste mês, mais uma parcela do acordo do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) feito com o governo federal. Para quem tem mais de R$ 8 mil de crédito junto à União, essa será a primeira prestação. Nesse grupo que aderiu à proposta do governo de pagar diferenças de planos econômicos com deságio de até 15%, há trabalhadores que começaram a receber em janeiro do ano passado e têm crédito com o governo até janeiro de 2005. Quem vai embolsar o dinheiro pela primeira vez agora, apenas em 2007 estará com a dívida liquidada. A adesão ao acordo terminou em dezembro e, por ele, os trabalhadores tiveram de abdicar de ações judiciais que poderiam lhes garantir a restituição integral das perdas de planos econômicos no FGTS. No Estado, segundo o advogado Humberto Campos, não havia vantagem alguma em assinar o termo proposto pelo governo federal, pois os trabalhadores daqui já têm ganho de causa referente a mais planos do que a União ofereceu, e com deságio. “O governo está pagando dois planos, com deságio, e no Espírito Santo os trabalhadores têm direito a quatro. Mesmo quem já tiver assinado o acordo, se quiser desistir, ainda é tempo de procurar seus direitos na Justiça”, ressaltou Campos. Os trabalhadores que têm mais de R$ 8 mil para receber, por exemplo, perdem, com o acordo, R$ 27,64 a cada R$ 100,00 em função dos juros não aplicados. Para o advogado, autor de diversas ações de expurgos do FGTS, 2004 deverá ser um ano produtivo para quem recorreu à Justiça. “A expectativa é de que os pagamentos das perdas comecem a ser efetuados”    

SAIBA MAIS   

O QUE O GOVERNO ESTÁ PAGANDO l Plano Verão - Foi a correção a menor de 16,64%, em 1º de março de 1989 sobre o saldo existente em 1º de dezembro de 1988. Na época, o FGTS era atualizado trimestralmente, o governo usou a OTN de 22,3591%, quando deveria ter usado o IPC do IBGE de 42,72%. l Plano Collor I - Foi a correção a menor de 44,80% em 2 de maio de 1990 sobre o saldo existente em 2 de abril de 1990. Na época, o governo determinou que a inflação do mês de abril tinha sido zero, quando o IPC do IBGE foi 44,80%.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

