Mesa Diretora vai anunciar reajuste
<b>  </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa vai definir na manhã de hoje sobre o reajuste de 12% para os servidores da Casa. O presidente da Mesa, César Colnago (PSDB), agiu com cautela ao falar sobre o pagamento do benefício e disse que, por enquanto, nada está definido.
“Nós somente vamos denifir o reajuste na reunião que teremos amanhã (hoje) com os membros da Mesa Diretora. Nesse encontro é que vamos estipular o valor a ser pago”, afirmou ele, que divulgará o resultado da reunião na manhã de hoje.
Caso o aumento seja aprovado, os servidores devem começar a recebê-lo no próximo mês de julho. O pagamento dos 12% aos mais de 1,6 funcionários, que daria um impacto financeiro na folha de pagamento de R$ 423.600,00 mensais, deverá ser concedido em duas parcelas: uma de 4% e outra de pouco mais de 7%, pois será dado sobre os salários já reajustados.
Já com relação ao pagamento dos 11,98% retroativos a 1994, a Mesa Diretora pretende aguardar a decisão da Justiça sobre as ações questionando a correção dos salários, após a conversão do Cruzado Novo para a Unidade Real de Valor (URV).

VETOS
O governador em exercício Lelo Coimbra encaminhou ontem quatro vestos totais a projetos de autoria dos deputados Robson Vaillant (PL), Janete de Sá (PSB) e Rudinho de Souza (PSDB).
Dois projetos do deputado liberal tratam do uso de colete à prova de bala por vigilantes e seguranças bancários e de transporte de valores e também da divulgação por parte dos poderes Executivo e Legislativo dos cem maiores fornecedores e prestadores de serviços.
Já a matéria de Janete de Sá e de Rudinho tratam, respectivamente, de assegurar ao consumidor o direito de saber o valor dos impostos embutidos nos preços dos produtos e da alteração do artigo 20 da lei que dispõe sobre o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços (ICMS). 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

