Estado perde movimentação de cargas com greve de fiscais
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo menos cinco navios contendo mercadorias vindas de outros estados ou países deixaram de atracar no Estado por causa da greve dos auditores fiscais, deflagrada no último dia 2. O inspetor-chefe da Alfândega, João Luiz Fregonazzi, ainda não cita valores, mas admite que é grande o prejuízo.
“Ainda não temos como calcular, mas é possível dizer que o prejuízo é bem alto. O Terminal de Vila Velha (TVV) está cheio de mercadorias paradas e temos vários armazéns do mesmo jeito. Estamos fazendo hoje declaração de importação de 10 dias atrás”, diz Fregonazzi.
Empresários do setor de importação chegam a afirmar que as mercadorias paradas no Estado por causa da greve seria suficiente para abastecer 15 navios. Hoje o presidente do Sindicato das Empresas de Comércio Exterior do Espírito Santo (Sindiex), Severiano Imperial, deverá divulgar o balanço oficial do prejuízo da greve.
A Justiça Federal concedeu uma liminar às empresas filiadas ao Sindiex para que a Alfândega de Vitória e a Delegacia da Receita Federal liberem as mercadorias que estão paralisadas nos portos do Espírito Santo por conta da greve dos auditores fiscais. Para cumprir à determinação, alguns funcionários voltaram às suas atividades durante o dia de ontem.
Além dos auditores fiscais, pelo menos mais sete outras categorias estão realizando paralisações. As reivindicações variam um pouco, mas a maioria quer a adoção de um plano de cargos e salários. Por causa do ano eleitora, o prazo para que o governo federal adote um plano é dia 30 de junho.
DESTRUIÇÃO
A Alfândega de Vitória encaminhou ontem para São Paulo pelo menos cinco carretas contendo mercadorias apreendidas no Estado. O material foi encaminhado para que haja uma mega-destruição.
Está sendo encaminhado para São Paulo o equivalente a R$ 3 milhões em mercadorias. São 11 mil quilos de peças de motos falsificadas, 267 mil pacotes de cigarro e 60 máquinas caça-níqueis.

Quem está em greve

Cefet-ES

Os servidores do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) paralisaram suas atividades nos últimos dias 25, 26 e 27. Hoje está prevista uma nova assembléia para definir se haverá nova paralisação ou até mesmo greve por tempo indeterminado.
A reivindicação é para que o governo federal atenda aos acordos feitos com a categoria no final do ano passado. A Medida Provisória 295, editada na última segunda-feira, atende apenas parte do que foi acordado, segundo sindicalistas.

Ibama

A greve do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) teve início no último dia 4. Os servidores querem que aposentados e pensionistas sejam incluídos no plano de carreira da categoria e protestam contra a administração do órgão no Estado.

Ufes

Os servidores técnicos administrativos da Ufes paralisaram ontem suas atividades. Hoje a categoria volta ao trabalho normalmente. A reivindicação, segundo sindicalistas, é a adoção de um plano de cargos e salários.
Até o momento não houve proposta do governo federal, segundo os servidores, e o prazo final é 30 de junho, por causa das eleições.

Ministério da Saúde

Servidores do Centro de Referência de Especialidades (CRE) de Colatina e de Vila Velha tiveram ontem suas atividades paralisadas. O protesto prossegue hoje. A categoria quer Plano de Cargos e Salários.
Funasa

Trabalhadores do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Fundação Nacional da Saúde (Funasa) querem plano de cargos e salários e por isso cruzaram os braços ontem. Tiveram as atividades paralisadas os servidores do órgão em Linhares, São Mateus, Sooretama e municípios da Grande Vitória. O movimento continua hoje.

INSS

Servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) paralisaram os trabalhos ontem em reivindicação a um plano de cargos e salários. Foram fechadas as agências de Guarapari, Vila Velha e Vitória.
A previsão é que hoje as unidades de Serra e Cariacica também não abram as portas. Somente as perícias médicas já agendadas serão realizadas.

DRT

Os servidores da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) resolveram não aderir à paralisação de 72 horas adotada por outras categorias de servidores federais. Mas hoje, pela manhã, está prevista uma assembléia na qual será definido se haverá adesão ao movimento.

Auditores fiscais

A greve da categoria teve início no último dia 2. Há adesão de 85% dos cerca de 88 servidores da área aduaneira e 90% na delegacia, que conta com 80 servidores.
Eles reivindicam plano de cargos e salários que, segundo sindicalistas, foi aprovado há dois anos e meio e não há resposta do governo federal sobre o assunto. A paralisação prossegue por tempo indeterminado.
Fonte: Sindicatos das categorias.

Governo dá reajuste para seis categorias

A um mês do prazo final para a concessão de reajuste de salários do funcionalismo estabelecido em lei, o governo editou ontem medida provisória aumentando vencimentos de servidores públicos de seis diferentes categorias. 
Foram contemplados 8.263 servidores do Banco Central, 98.703 professores de ensino superior e de primeiro e segundo graus, 40.198 servidores da área de Ciência e Tecnologia, 5.634 fiscais federais agropecuários, 6.941 cargos de apoio à fiscalização agropecuária e 750 servidores em exercício no Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde. 
O Ministério do Planejamento não informou quais as próximas categorias a serem beneficiadas e os valores correspondentes. 
O reajuste implicará um gasto adicional de 1,396 bilhão de reais para os cofres da União neste ano e de 1,610 bilhão de reais em 2007. 
“(O reajuste) não terá impacto porque já está no projeto orçamentário encaminhado, já está na despesa orçamentária deste ano”, afirmou o ministro da Fazenda, Guido Mantega, a jornalistas nesta tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>