Detalhes definem campeãs
<b>  </b>
 
Nem só carros alegóricos e belas passistas tornam uma escolas de samba campeã. Para conseguir o título, é preciso cumprir regulamentos, horários e quesitos. Na hora da votação, um simples detalhe pode definir quem será a vitoriosa. A escola Novo Império, vice-campeã de 2003, por exemplo, perdeu o título para a Mocidade Unidos da Glória (MUG) por uma diferença de meio ponto. O erro? A queda de um estandarte do mestre- sala. Todos devem estar atentos também à ordem e horário dos desfiles, previstos para começar às 22 horas. Na sexta-feira (dia 13/02) desfilam Unidos de Barreiros, Independentes de Boa Vista, Pega no Samba e Imperatriz do Forte. No sábado (dia 14/02), entrarão na avenida as escolas Unidos de Jucutuquara, Unidos da Piedade, Mocidade Unida da Glória (MUG), Novo Império e Andaraí. Algumas mudanças também foram realizadas no regulamento deste ano. Mas os quesitos para julgamento continuam os mesmos (bateria, samba-enredo, harmonia, evolução, alegorias e adereços, enredo, conjunto, fantasias, comissão de frente e mestre-sala e porta-bandeira). De acordo com a presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Bernadete Ladislau, houve alteração em relação ao tempo de desfile. “A partir deste ano, as escolas vão ter cinco minutos a mais para desfilar, sendo um mínimo de 50 e o máximo de 60 minutos”, declarou. A expectativa é de o Sambão do Povo, que tem capacidade para cerca de 8 mil pessoas, esteja completamente lotado nos dias de apresentação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

