Mercado precisa fazer a sua parte  
<b>  </b>
 
Mas se a família e a escola falharam no papel de ajudar o sujeito a formar a tal da atitude... estaria tudo perdido? Para Márcio Ressol, da Novezala, não necessariamente. Ele defende a tese de que o mercado de trabalho também precisa fazer sua parte pelos futuros profissionais. E essa participação estaria nos treinamentos, na capacitação de minorias para promover a inclusão social e sobretudo na valorização do primeiro emprego. “Eu sou um daqueles caras que começou como contínuo numa firma e chegou a executivo. Eu acho que o governo e os empresários precisam acertar os ponteiros com relação ao emprego dos menores aprendizes. É nessa fase da vida que você assimila as melhores lições e aplica com mais facilidade os seus conhecimentos”, diz Márcio, que lança este ano em sua empresa o projeto Adversidades, de capacitação profissional de minorias. O empresário acha que a convivência do menor como aprendiz numa firma daria a ele uma visão mais ampla sobre o mercado profissional e o ajudaria, por exemplo, na decisão sobre que carreira seguir. Evitaria que muita gente cursasse uma universidade no escuro, sem a certeza de que terá prazer e oportunidade de trabalhar naquela área. E proporcionaria a esses jovens um convívio com o ambiente de trabalho ainda antes de se tornarem profissionais, com a chance de adquirirem experiência e aquelas tais qualidades que porventura a família e a escola lhes tenham negado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Família 

