NOVELAS
<b>  </b>
 
Jezebel vira cupido
 As brigas entre Ana Fran - cisca (Mariana Ximenes) e Danilo (Murilo Benício) só aumentam e as chances da ven - da da fábrica de bombons também. Então, percebendo o perigo, Jezebel (Elizabeth Savalla) reúne o prefeito, Vivaldo (Fúlvio Stefanini), Terêncio (Ernani Moraes) e Klaus (Claudio Corrêa e Castro) para planejarem como unir Ana e Danilo definitivamente. Além das brigas com Ana, o rapaz já está decidido a se casar com Olga (Priscila Fantim). Jezebel manda uma pipa de presente para Tonico (Guilherme Vieira) em nome de Danilo. Ana resolve procurar pelo rapaz e avisá-lo que não quer que ele mande presentes para seu filho. Os dois brigam. Depois, a megera manda um bilhete para Danilo, em nome de Olga, marcando um en - contro na cachoeira. Para Aninha, Jezebel manda um bilhete em nome de Celina pedindo com encontro com a amiga. Ao chegar na cachoeira, Aninha encontra Miguel (Caco Ciocler). Os dois se abraçam bem na hora que Danilo chega ao local. Danilo acusa Ana de namoradeira e de armar a situação para ele sentir ciúmes dela. Os dois brigam novamente. Mais tarde, é a vez de Olga se encontrar com Aninha e pedir que ela se afaste do noivo.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

