Ficha limpa para alugar imóveis  
<b> Para evitar que o sonho do lucro vire pesadelo, donos de casas de temporada consultam cadastro criminal antes de fechar negócio   </b><br>
 <br>
Vale tudo para escapar dos bandidos que atacam nos balneários capixabas durante o verão. O medo de se tornar vítima de falsos turistas está fazendo com que donos de imóveis fiquem mais cautelosos ao alugar suas residências. Eles não querem saber apenas do dinheiro do aluguel, mas também, da segurança no patrimônio. O cuidado deles vai desde a contratação de caseiros à consulta da ficha de antecedentes criminais dos inquilinos. Cada vez mais exigentes, os proprietários de imóveis nos balneários capixabas estão investindo em grades, muros altos, contratação caseiros, compra de cachorros e retirada de objetos de valor do local. A representante comercial Márcia Figueiredo, 41 anos, alugou a casa dela na Praia da Costa, em Vila Velha, para uma família de turistas de Minas Gerais. Ela garante que o cuidado antes de fechar o negócio tem evitado que o sonho do lucro no verão se torne pesadelo. “Minha mãe mora na casa de cima e sempre estamos de olho no movimento da casa alugada. Evito mostrar a casa a estranhos quando estou sozinha. Também peço a quem aluga que mantenha as portas trancadas”, disse. Quem também está atento aos falsos turistas é o comerciante Braz Mareto, 64 anos. Acostumado a alugar seu apartamento no balneário de Iriri, Anchieta, ele não abre mão de checar os antecedentes de seus locatários. “Quando suspeito da pessoa digo que o lugar já está ocupado. Costumo pedir documentos sobre o passado da pessoa, identidade, comprovante de residência e o dinheiro do aluguel antecipado para evitar calotes”, ressaltou. Já a dona-de-casa Maria Eterna, 52 anos, que alugou a casa dela em Jacaraípe, na Serra, por pouco não caiu nas mãos de uma quadrilha de assaltantes. “Algumas mulheres vieram alugar minha casa. Fiquei desconfiada e disse que a casa estava reservada. Dias depois, vi a foto delas no jornal. Eram assaltantes”, lembrou. Para quem não pode ficar próximo a casa alugada no verão, uma saída é contratar seguranças particulares ou caseiros. É o que faz o comerciante João Bosto, 45 anos, na sua residência em Santa Mônica, Guarapari. “Só deixo na casa o básico como fogão, geladeira, panelas e a cama. Tenho um caseiro de confiança que fica no local tomando conta. Assim fico mais tranqüilo”, afirmou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>