Musa de Woody Allen no “Gente!”  
<b>  </b>
 
O programa “Gente!” de hoje traz em destaque a atriz Diane Keaton. Filha de um engenheiro e de uma fotógrafa, Diane Hall nasceu em Los Angeles, em 5 de janeiro de 1946. Aos 19 anos abandonou o Santa Ana College para estudar arte dramática na Neighborhood Playhouse, em Nova Iorque. Participou de uma montagem do musical “Hair”, na Broadway, e estreou no cinema em “As Mil Faces do Amor”, de 1970. No mesmo ano, estrelou com Woody Allen sua peça “Play It again, Sam”. Os dois tiveram um romance durante dois anos e, quando se separaram, Diane tornou-se a estrela da adaptação para cinema da peça, no filme homônimo “Sonhos de um Sedutor “(“Play It again, Sam”), lançado em 1972, dirigido por Herbert Ross, e ganhando também o papel de noiva de Al Pacino, em “O Poderoso Chefão”, de 1972. Em seguida, virou a musa de Woody Allen em cinco de seus principais filmes. No GNT, às 20 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

