Aulas noturnas em Cariacica 
<b>  </b>
 
No município de Cariacica, estão sobrando cerca de 1,2 mil vagas para o turno noturno de várias escolas. A inspetora das escolas municipais, Vilma Gomes Nicácio, informou que as vagas estão ociosas, pois ninguém ainda foi se matricular. Para as turmas de 1ª a 4ª série, desde ontem estão disponíveis 310 vagas para as 62 creches, pré-escola e ensino fundamental. Segundo a Superintendência de Educação do município, as unidades que estão sendo referências e atraem mais os pais e alunos, no momento, são a Escola Pautila Rodrigues Xavier, Escola Rosa da Penha e Escola Tiradentes. De acordo com a diretoria das três escolas, à procura tem sido grande devido ao trabalho com projetos que envolvem a comunidade.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

