“Falar de cultura é um risco”
<b>  </b>
 
– Quais são as dificuldades de realizar uma minissérie que mistura ficção e realidade? Maria Adelaide Amaral – Em primeiro lugar, existe uma pesquisa muito grande e um respeito pelos personagens que existiram de verdade. Mas os fatos reais servem apenas de pano de fundo para o folhetim. Além disso, temos direito a algumas licenças poéticas. A minissérie não é um documentário. É uma grande ficção com elementos reais. Carlos Manga– Nosso cuidado é fazer com que realidade e ficção se encaixem e caminhem juntos. Nesse ponto, a dificuldade é tanto para quem escreve como para quem dirige. E há alguns pontos delicados. Como, por exemplo, fazer o Santos Dumont? Não dá para fugir do que se sabe a respeito dele e criar aleatoriamente. Senão, perdemos a credibilidade. – “Um Só Coração” vai mostrar a chegada de imigrantes a São Paulo do início do século XX, um tema que já foi abordado em novelas da Globo... Adelaide – A diferença está no enfoque. A minissérie não versa exatamente sobre os imigrantes, mas sobre pessoas que produziram ou patrocinaram cultura, brasileiros e imigrantes, de diversas etnias. Manga – Vamos mostrar que São Paulo não enriqueceu com a indústria, mas com 12 pessoas de talento que, em 1922, fizeram a Semana de Arte Moderna. E isso é uma grande ousadia da Globo. – Por quê? Manga – Porque estamos numa época em que o corpo vale mais que o cérebro. Uma época em que a própria emissora passa por dificuldades financeiras... Então, falar de cultura é um risco. Adelaide – A questão é que não fazemos televisão de arte como se faz cinema de arte, para meia dúzia de entendidos. Fazemos arte na TV com o compromisso de chegar ao grande público. Mas, quanto a isso, não tenho dúvidas. Temos uma história lindíssima nas mãos. Carlos Manga– E um monte de mulheres lindíssimas no elenco! Pena que, aos 75 anos, o máximo que posso fazer é jogar dominó com elas!   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

