“Jaqueira caiu e arrastou tudo”
<b>  </b>
 
“Eu e minha família assistíamos aos programas da televisão, quando ouvimos um estrondo. A jaqueira (árvore) caiu e arrastou tudo junto. Os meus filhos levaram as duas TVs nas costas. Tenho 39 anos de morro e nunca vi coisa parecida. Ti - ve que vir hoje à tarde (ontem) para a casa de uma amiga. Não pretendo abandonar o local onde moro para ficar em abrigos.” Depoimento de Célia Maria Falcão, doméstica, que teve a casa interditada ontem de manhã pela Defesa Civil   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

