Programa terá sorteios
<b>  </b>
 
Durante o programa de estréia, também serão sorteadas mais 16 pessoas, que mandaram cupons da promoção “Quero Ser um Big Brother”. Todas, oito homens e oito mulheres, ganharão um televisor 20 polegadas. O primeiro homem e a primeira mulher sorteados terão de ser localizados pela produção em até 24 horas. Além disso, deverão preencher os requisitos necessários para participarem do reality show e então entrarão na casa no terceiro dia de programa, dia 15. As duas pessoas sorteadas terão imunidade no primeiro paredão e não poderão ser indicadas para apadrinhar um competidor durante toda a atração, ou até que ele seja eliminado. O padrinho do vencedor do “BBB4” levará para casa um carro novinho. Segundo o diretor do reality show, Boninho, a promoção serviu para democratizar a participação de qualquer um, principalmente daqueles que não têm condições de fazer um vídeo. “O sorteio poderá contemplar qualquer um, que entrará na casa e disputará o prêmio de R$ 500 mil com os demais em condições de igualdade”, disse. O programa especial de amanhã entra no ar logo após a novela “Celebridade”, sob o comando de Pedro Bial.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

