Globo apresenta novos Big Brothers 
<b>  </b>
 
Hoje, os 10 participantes da quarta edição do “Big Brother Brasil” serão apresentados em um programa especial da Globo. Após saber mais sobre os quatro Big Brothers, os telespectadores vão escolher, por telefone, outros dois moradores da casa – um homem e uma mulher. Entre os candidatos estão o atleta de Niterói Zulu, 23, o DJ paulista Marcos Antônio, 34, além da modelo e estudante gaúcha Natália, 18, e da frentista paulista Solange, 25. Mas a quarta edição do programa nem estreou ainda e o gerente de loja Cristiano, um dos 10 já selecionados, já começou com azar. A Rede Globo divulgou os nomes e as fotos dos participantes confirmados na terçafeira, mas enviou a foto de outro rapaz -Cristiano Landgraf, um estudante de 19 anos que mora em Vitória, participou da seleção do programa, mas não foi convocado. O erro foi percebido e a emissora retificou o equívoco com a foto correta do carioca de 29 anos. No primeiro dia do “BBB4’’, outros dois participantes serão escolhidos por meio do sorteio da promoção “Quero ser um Big Brother”. Nesse dia, serão sorteadas durante o programa 16 pessoas – oito homens e oito mulheres –, que ganharão um televisor de 20 polegadas. Os dois primeiros sorteados, um homem e uma mulher. Caso preencham os requisitos descritos no regulamento, eles entrarão na casa no dia 15 e terão uma semana de imunidade. O reality show pagará R$ 500 mil ao vencedor e estréia na próxima terçafeira (13), depois da novela “Celebridade”   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

