Perigo em rodovia do Sul do Estado  
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A chuva voltou a provocar danos na região serrana. Na localidade de São José de Fruteiras, Vargem Alta, o asfalto da Rodovia ES-164, que liga a BR-262 a Cachoeiro de Itapemirim, afundou 80 centímetros. Para permitir o tráfego normal, a prefeitura local preencheu o buraco com saibro. Mas, a situação continua delicada. De acordo com a Secretaria de Obras do município, há risco de o asfalto ceder ainda mais e cair sobre casas. O órgão também informou que será feito desvio provisório. Na estrada que liga o distrito de Jaciguá à localidade de Paraíso, a queda de uma barreira impede o trânsito. Um desvio foi feito, mas só permite a passagem de veículos pequenos. Pelo menos 400 famílias não têm acesso a ônibus.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

