Morte, vida e esperança 
<b>  </b>
 
Três pessoas têm seus destinos cruzados em função de um acidente. A partir daí, elas terão testados os limites do amor e da vingança. Esse é o ponto de partida para o drama “21 Gramas”, do cineasta mexicano Alejandro González Iñarritu. O filme, elogiadíssimo, estará em cartaz no Estado a partir de hoje. Iñarritu foi indicado ao Oscar de melhor filme estrangeiro em 2000 com seu longa de estréia, “Amores Brutos”, uma sombria crônica da vida na Cidade do México. “21 Gramas” é um ensaio sobre a morte, a vida e a esperança. Nesse filme, um bizarro acidente mistura as vidas de um matemático gravemente doen - te (Sean Penn) que está na fila para um transplante de coração; de uma mãe enlutada (Naomi Watts); e de um ex-detento (Benicio Del Toro). O título se refere ao peso que, segundo alguns, o corpo perde ao morrer, e que seria o peso da alma. Uma série de flash-backs entre os personagens cria um quebra- cabeças para a platéia. Quando foi lançado nos cinemas americanos, o filme foi chamado de “duro, inteligente, cruel e provocativo” pelo jornal The Washington Post. Os três personagens acham que superaram duríssimos infernos pessoais, mas acabam descobrindo algo que os puxa de volta para o abismo. “21 Gramas” ganhou o Volpi Cup de Melhor Ator (Sean Penn), o Prêmio Wella (Naomi Watts) e os prêmios de Melhor Ator – Voto Popular (Sean Penn) e Melhor Atriz – Voto Popular (Naomi Watts) no Festival de Veneza.
 SERVIÇO 
• Filme: 21 Gramas • Gênero: drama • Censura: 16 anos • Direção: Alejandro González Iñárritu • Elenco: Sean Penn, Benicio Del Toro • Onde ver: Kinoplex 2, Ritz Norte Sul 2, Viva Cinema 2.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

