Espinosa aponta erros de jogadores 
<b> Segundo o técnico tricolor, todos os gols do rubro-negro se originaram de erros dos jogadores do Flu  </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Valdir Espinosa não perdeu tempo com desculpas após a derrota para o Flamengo. Sem tirar o mérito do adversário, o treinador disse que seu time teve erros individuais nos quatro gols que sofreu e ainda cometeu o pecado do relaxamento quando estava com a vantagem de 3 a 1 no marcador. “Todos os gols do Flamengo se originaram de erros nossos. Não tiro o mérito de nosso adversário, mas, além disso, ainda relaxamos quando fizemos 3 a 1”, afirmou. Segundo Espinosa, devido à qualidade técnica do time do Fluminense, é inevitável que a equipe jogue de forma ofensiva. Ele não abre mão deste estilo de jogo, mas alerta. É necessário que o time não cometa erros quando está com a posse de bola. “Graças a eles, o Flamengo conseguiu marcar quatro gols. Esse é o principal ponto que temos que temos que corrigir”, disse. Os erros que viu no time, não significam que Espinosa não tenha gostado da maneira como o Fluminense se apresentou. Ele considerou o espetáculo dado pelas duas equipes muito bom e lamentou a falta de Romário, que deixou o campo de jogo queixando- se de cansaço muscular quando o marcador era de 3 a 2 para o time tricolor. “Romário é um jogador que dá confiança ao time em que atua e provoca respeito do adversário. Quando você o perde, você também perde um pouco do respeito do adversário, que cresce. Romário cumpriu e fez tudo para nosso time vencer”. Romário deve ser examinado hoje à tarde, quando os jogadores se reapresentam nas Laranjeiras. Mas dificilmente terá condição de enfrentar o Caxias de Santa Catarina, quarta-feira, em Joinville, pela Copa do Brasil. Outro jogador que não poderá jogar essa partida é Roger. Ele ainda não teve a sua transferência registrada. Mas tem escalação garantida no final de semana, quando o Fluminense enfrenta o Friburguense, em Nova Friburgo, pelo Campeonato Carioca. Roger foi aplaudido pela torcida quando entrou em campo, 10 minutos antes do início do jogo. Para o meia Ramon, a vitória do Flamengo não refletiu o que aconteceu dentro de campo. “Enquanto nosso time criou várias chances de gol, o Flamengo marcou os seus em falhas nossas. A sorte não esteve do nosso lado”, disse. 
ATUAÇÕES 
FLUMINENSE Kleber: Poderia ter evitado o gol de Felipe, mas fez boas defesas ao longo do jogo. Mais uma vez mostrou insegurança nas bolas altas sobre a área. Nota 6. Leonardo Moura: Começou como uma das principais armas ofensivas do tricolor e acabou sendo pouco produtivo. Deu um chute com perigo no primeiro tempo e falhou no segundo gol do Flamengo. Nota 6. Antônio Carlos: Cochilou como toda a zaga no gol de cabeça de Roger. Individualmente não foi mal, mas espaços deixados pelo meio-campo tricolor acabaram sobrecarregando a defesa. Nota 6. Rodolfo: Em grande forma, fez desarmes e saiu para o ataque em belas arrancadas. Quando fez o terceiro gol, despontava como um dos destaques do jogo, mas acabou tendo a atuação prejudicada pela expulsão. Recebeu o primeiro cartão de forma infantil, ao reclamar do juiz que marcara falta a favor do Fluminense. Nota 6. Júnior César: Perdeu uma chance ao chutar por cima no primeiro tempo. Tímido no apoio, também teve problemas para conter os avanços de Íbson. Saiu no fim para a entrada de Alex. Nota 6. Alex: Quase empatou no fim. Nota 5 . Marcão: Um bom primeiro em que marcou bem e ainda teve pernas para avançar. Mas foi sobrecarregado pela falta de força dos companheiros no setor e acabou perdido. Nota 5. Juca: Só deu pancada, merecia ser expulso. Mal no desarme e também no apoio. Nota 4. Alan: Deu um belo passe para Alessandro perder gol feito no segundo tempo, mas foi pouco para quem tinha a missão de municiar os atacantes. Saiu no fim. Nota 5. Esquer dinha: Jogou pouco tempo. Sem nota. Ramon: Mesmo pouco acionado, deu passes para o primeiro gol e para o pênalti sofrido por Leonardo Moura. Não chutou a gol e ainda está devendo com a camisa tricolor. Nota 6. Alessandro:Mostrou habilidade, mas acabou sendo improdutivo. Perdeu chance clara por preciosismo ao tentar encobrir o goleiro. Nota 5. Romário: Fez um golaço ao driblar dois com um só toque, bateu o pênalti com perfeição e saiu quando o time vencia. Nota 8. Marcelo: Teve quase meia hora e nada fez. Nota 5. Valdir Espinosa: Seu time tem talentos na defesa e do meio para frente, mas ainda sente a falta de um iniciador de jogadas e de mais força no meio. Nota 6.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>