Cancelado mais um vôo para Washington 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Pelo segundo dia consecutivo, a British Airways cancelou ontem um de seus vôos de Londres para Washington. Como conseqüência, o vôo de volta, dos EUA para a Grã-Bretanha, também foi cancelado. Ao mesmo que a decisão era tomada, o FBI, a polícia federal americana, reconhecia ter se equivocado nas informações de segurança que causaram o cancelamento de seis vôos da Air France na semana passada. Nos últimos dias, vários vôos que se dirigiam a aeroportos americanos foram afetados pelas rígidas medidas de segurança adotadas por temor a atentados da rede terrorista Al-Qaeda. Na semana passada, depois de ter recebido advertências do governo americano, a Air France cancelou seis vôos de Paris para Los Angeles. Um funcionário do FBI confirmou ontem que o organismo recomendou a suspensão dos vôos depois de analisar as listas de passageiros – entre os quais alguns tinham nomes parecidos com o de terroristas, o que causou a confusão. Na quinta-feira, um vôo da Aeromexico da Cidade do México para Los Angeles foi cancelado por preocupações com segurança.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

