Servidores brigam por reajuste maior
<b> Sindicato pede
ampliação dos
recursos destinados
a aumento salarial
no Orçamento 
de 2007 </b>
 
Os servidores públicos estaduais estão brigando por uma reserva maior de recursos destinados a reajustes salariais dentro do Orçamento de 2007, cujo projeto tramita na Assembléia Legislativa. 
Eles alegam que acumulam perdas de 140% nos últimos 12 anos e que o valor reservado pelo governo para aplicar em reajustes no ano que vem, R$ 111,9 milhões, não será suficiente para corrigir os salários. Além disso, o montante é menor do que o deste ano (R$ 130 milhões). 
“O ano de 2007 vai ser muito difícil para o funcionalismo público estadual porque o governo não vai ter como pagar as perdas. Não há previsão orçamentária”, salientou o diretor Jurídico do Sindicato dos Servidores em Saúde do Espírito Santo (Sindisaúde), Sólon Borges Marques Júnior.
Ele e outros representantes de diversas categorias profissionais do funcionalismo registraram a reclamação na primeira parte da sessão de ontem na Assembléia, denominada tribuna popular. 
O secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, rebateu a avaliação de Sólon Borges afirmando que há, sim, recursos para melhorias salariais e que esta é uma prática do atual governo desde 2004.
“Além de haver reserva específica para reajustes em todas as áreas, o governo adotou uma prática permanente de correção a distorções salariais em vários setores”, defendeu. 
Com sete matérias na pauta do dia e um expediente composto por 33 itens, a sessão caiu por falta de quorum logo após a tribuna popular. Com isso, ficou para hoje a votação em segundo turno da emenda constitucional, que trata do recesso parlamentar, se houver quorum. 
A proposta pretende adequar o período de recesso – que atualmente é de 90 dias – ao estabelecido pelo Congresso Nacional, que desde o início deste ano reduziu as férias para 55 dias.
No último dia 24, os parlamentares aprovaram, por unanimidade, e em 1º turno, a redução do recesso. Na ocasião, o texto recebeu cinco emendas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

