TSE rejeita recurso de José Luiz Balestrero 
<b>  </b>
 
O ministro do Superior Tribunal Eleitoral (TSE), Cezar Peluso, negou o recurso de José Luiz Balestrero (PTC), candidato a uma vaga na Assembléia Legislativa.
Balestrero teve seu registro de candidatura impugnado pelos juízes do TRE antes da eleição e recorreu da decisão.
Como a decisão do TSE saiu depois das eleições, o nome, a foto e o número do candidato estiveram disponíveis nas urnas para o eleitor votar. Os votos que Balestrero recebeu não foram apurados e, se a decisão do TSE for confirmada no julgamento do mérito, eles serão considerados nulos.
Na mesma situação estão os candidatos a deputado federal Vasco Alves (PMN) e a deputado estadual Mateus Vasconcelos, o Mateusão (PAN). Os dois tiveram suas candidaturas impugnadas pelo TRE, recorreram da decisão e aguardam julgamento do TSE, o que pode acontecer nos próximos dias.
Diferente é a situação do candidato a deputado estadual José Tasso (PFL), que mesmo respondendo a processo no TSE teve seus votos computados. Tasso teve seu pedido de candidatura autorizado pelo TRE e o Ministério Público Eleitoral recorreu da decisão.
Nesse caso, se Tasso perder a causa, seus votos serão somados para a legenda. Segundo o presidente do TRE, o desembargador Frederico Pimentel, essa questão foi acertada pelo TSE na eleição passada.
O candidato Balestrero não foi encontrado para comentar a decisão e nem para confirmar se vai recorrer. 
Caso os candidatos Vasco Alves e Mateusão ganhem as causas, seus votos serão computados e o resultado da eleição poderá até ser alterado.
Balestrero e Mateusão tiveram candidaturas impugnadas por terem contas rejeitadas quando eram prefeito.Vasco Alves perdeu o direito de registro porque devia multa de R$ 5,25 mil à Justiça Eleitoral por propaganda eleitoral irregular. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

