Relator teme processo de impeachment
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva corre o risco de responder a um processo de impeachment, caso o relatório paralelo do PT, que troca a tese do mensalão pela de caixa dois, seja aprovado. 
O alerta foi dado ontem pelo relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, deputado Osmar Serraglio 
(PMDB-PR). Serraglio afirmou que não pretende alterar o parecer final, que foi apresentado na semana passada. O documento deverá ser votado amanhã e corre o risco de ser derrubado pelos governistas. 
\"A tese do PT é que o dinheiro do \'valerioduto\' foi para o caixa dois. Se essa tese foi verdadeira, quer dizer que o dinheiro do caixa dois serviu, inclusive, para pagar a campanha do presidente Lula. Afinal, o dinheiro do \'valerioduto\' foi em 2003 e 2004, quando o Lula já estava na Presidência. Ou seja, se eu aceitar esse raciocínio (trocar \'mensalão\' por caixa dois), vou ter de pesar a caneta\", afirmou Serraglio. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

