Míssil mata 9 soldados americanos no Iraque 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Nove militares americanos morreram ontem quando o helicóptero em que viajavam foi atingido por um míssil e caiu nas proximidades de Faluja, segundo testemunhas. Também ontem, um avião de transporte C-5 dos EUA foi atingido por “fogo hostil” e teve de fazer um pouso de emergência no Aeroporto Internacional de Bagdá, informou o Pentágono. A Força Aérea americana afirmou que o avião pousou em segurança e todas as 63 pessoas a bordo escaparam ilesas. O C-5 havia acabado de decolar do Aeroporto de Bagdá quando foi atingido. Em Faluja, onde rebeldes já tinham derrubado três helicópteros dos EUA desde novembro, o general de brigada Mark Kimmit afirmou que o Black Hawk usado para missões médicas havia feito um pouso de emergência, e que ainda não se sabia o motivo da manobra. Mas testemunhas disseram que ouviram o silvo de um míssil e viram o helicóptero ser atingido na cauda, explodir em dois e cair em chamas. 
PRISIONEIROS – Centenas de iraquianos esperaram em vão ontem em frente à penitenciária de Abu Ghraib pela anunciada libertação de cerca de 100 detentos, prometida pelo governo americano. Segundo o governo, a libertação está sendo atrasada porque as autoridades esperam por guardiães que possam garantir a boa conduta dos anistiados.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

