Lista dos inelegíveis tem 55 nomes do Espírito Santo 
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) entregou ontem ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a “lista dos inelegíveis” nas próximas eleições de outubro. Dos 2,9 mil políticos que constam na relação, 55 são do Espírito Santo. 
A lista é formada por nomes que nos últimos cinco anos, ocupando cargos públicos, desviaram recursos públicos federais, viciaram licitações e superfaturaram preços ou licitações.
Em todo o País, entre os inelegíveis existem ex-governadores, ex-prefeitos, deputados estaduais e juízes de Direito. O documento foi encaminhado ontem pelo presidente do TCU, ministro Adylson Motta, ao presidente do TSE, Marco Aurélio Mello.
Embora extensa, a lista não contempla todos os corruptos ou gestores incompetentes. Só fazem parte dela gestores que manusearam verbas federais.
Os ministros concordaram que o efeito pode ser inócuo por força da Lei Complementar aprovada pelo Congresso em 1990.  
Segundo eles, essa lei anula o efeito da inelegibilidade daqueles que simplesmente contestarem o julgamento do TCU com uma ação na Justiça comum. 
A lei diz que a declaração de inelegibilidade é competência exclusiva da Justiça Eleitoral e ocorrerá em atendimento à impugnação, feita por parte de candidato, partido político, coligação ou do Ministério Público.
Ou seja, além da lista ser inócua a Justiça Eleitoral só tornará inelegível se for provocada. Por isso, o TCU colocou à disposição a lista contendo os nomes, que podem ser vistos pela internet no endereço www.tcu.gov.br.
O ministro Marco Aurélio lamentou a “enxurrada” de recursos que vão surgir por parte de candidatos citados na lista e que querem concorrer, dizendo que “a lei complementar contenta-se com um simples ingresso em juízo”. 
“Se for protocolado no Tribunal, ficaremos impedidos de negar os registro a essas pessoas”,  explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

