Gottardo volta ao cargo em Guarapari
<b> Desembargador determinou a reintegração do
prefeito por achar que afastamento foi arbitrário </b><br>
A tribuna <br>
Uma semana após ter sido afastado do cargo pela Câmara de Vereadores, o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), foi reintegrado à função por determinação do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). Ele reassume a cadeira na prefeitura hoje pela manhã.
A decisão foi tomada pelo desembargador Rômulo Taddei, da 3ª Câmara Cível do TJ-ES, que, ao analisar o recurso dos advogados do prefeito, entendeu que o afastamento de Gottardo foi arbitrário. 
“A reintegração do prefeito ao cargo se deu em razão da Câmara Municipal de Guarapari não ter observado o princípio do contraditório e da ampla defesa”, explicou o magistrado. 
E completou: “Alguns fatos foram renegados pela Câmara no sentido de dar o direito de defesa ao prefeito”. 
O ofício com a decisão da 3ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça foi encaminhado, na tarde de ontem, ao presidente da Câmara, o vereador José Raimundo Dantas, e ao juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública do município, José Geraldo Fantin. 
Fantin, na última sexta-feira, indeferiu um pedido de liminar para o retorno de Gottardo ao cargo. Os advogados Amúlio Finamore e Antônio Carlos Pimentel Melo, que defendem o prefeito, recorreram ao tribunal e conseguiram a liminar que determinou a reintegração.
A Câmara de Vereadores ainda pode recorrer da decisão junto ao próprio tribunal, com um agravo regimental contra a decisão do desembargador.
Caso isso ocorra, tanto o juiz Fantin quanto o presidente do Legislativo terão que prestar informações ao TJ-ES para que o afastamento de Gottardo seja julgado pela 3ª Câmara Cível.
AFASTAMENTO
Os vereadores, em sessão ordinária realizada no dia 26 de abril, decidiram afastar Gottardo por 180 dias e criaram uma Comissão Processante para apurar um suposto prejuízo de R$ 1.461.929,00 aos cofres públicos, além do não recolhimento de R$ 160.812,19 em contribuições sociais.
Com o afastamento de Gottardo, o vice dele, o secretário municipal da Educação, Edson Magalhães (PTN), ficou interinamente à frente do Executivo. A saída do prefeito foi aprovada por todos os 11 parlamentares da Casa.

Vereadores vão recorrer
A Câmara Municipal de Guarapari vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) que determinou a reintegração do prefeito Antonico Gottardo (PHS) ao cargo.
Gottardo havia sido afastado das funções pelos vereadores, no último dia 26, pelo prazo de 180 dias, sob a acusação de improbidade administrativa.
“Se não recorrermos da decisão estaremos sendo omissos. Os vereadores estão discutindo o assunto para tomar uma decisão em conjunto. Antes, porém, vamos aguardar um parecer dos procuradores da Casa”, explicou o presidente da Câmara José Raimundo Dantas, que é do mesmo partido do prefeito.
Já o relator do processo que levou ao afastamento do prefeito, o vereador Ricardo Conde (PV), lembrou que os trabalhos da Comissão Processante vão continuar independentemente da decisão da Justiça.
“Demos um prazo de 10 dias para o prefeito apresentar sua defesa. Se ela for satisfatória e esclarecer que ele não tem culpa, podemos encerrar o processo. Caso contrário vamos continuar as investigações”, afirmou.
Para o procurador da Câmara, Dório Pimentel, a decisão do TJ-ES foi precipitada. “O Tribunal não teve acesso à ata da sessão para saber se o procedimento foi correto ou não. Todos os vereadores, inclusive a base aliada do prefeito, votaram a favor do afastamento”, lembrou.

Entenda o caso
• O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), havia sido afastado do cargo pela Câmara de Vereadores, por um período de 180 dias, sob acusação de atos de improbidade administrativa que teriam causado um prejuízo de mais de R$ 1,4 milhão aos cofres públicos do município.
• A denúncia foi formulada pela Associação de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari, pelo Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas Municipais e pelo Partido Social Cristão (PSC), com base em outra denúncia que está sendo apurada pelo Ministério Público Federal do Trabalho.
• A Comissão Processante, criada na quarta-feira passada na Câmara para apurar as supostas irregularidades, tem 180 dias para concluir os trabalhos. Serão feitas diligências, coleta de depoimentos de testemunhas e provas e será elaborado um relatório que pode culminar na cassação do mandato do atual prefeito.
• Ontem, o desembragador Rômulo Taddei, do Tribunal de Justiça (TJ-ES), determinou a reintegração do prefeito ao cargo por entender que a decisão dos vereadores foi arbitrária. Gottardo reassume o cargo hoje pela manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>