FERNANDO CALAZANS
<b> O senhor dos gols
Botafogo e Fluminense fizeram um clássico vovô dos mais curiosos: horroroso, durante 75 minutos; e esfuziante nos últimos 15, quando aconteceram os três gols. Quer dizer: quem agüentou mais de 75 minutos sem sair do estádio ou sem dormir na poltrona da televisão pôde sentir na pele e no coração a emoção do jogo, com um ritmo realmente eletrizante. Não é coisa comum no futebol. </b><br>
 <br>
Um jogo começar naquele andamento chocho, lotado de erros dos dois lados, e, depois que todos os jogadores estivessem teoricamente desgastados, adquirir aquela velocidade e aquela movimentação.
Querem saber de uma coisa? O empate, a meu ver, seria resultado mais justo, mas a fase do Fluminense é mesmo de amargar. Nenhuma torcida merece isso.
Bem, não foi só isso. O Botafogo tem um jogador chamado Zé Roberto, autor dos dois gols, em 12 minutos.
O Fluminense tem Tuta, Romeu, Neto (infantil e merecidamente expulso), Lenny, Rissutt, Henrique... etc... etc... etc... Faz diferença.
Peço licença às grandes autoridades em listas de melhores para dizer que o meia Zé Roberto não pode ficar fora das seleções deste ano.
Marcou dois gols em lindas finalizações, ele que nem é homem de área. Deu a vitória ao Botafogo, com a colaboração de dois outros jogadores: Diguinho e, sobretudo, o lateral-esquerdo Júnior César, em primorosa atuação no segundo tempo, quando houve futebol.
l  l  l
É inaceitável – rigorosamente inaceitável – o que fizeram ontem, na Vila Belmiro, os técnicos de Santos e São Paulo, Vanderlei Luxemburgo e Muricy Ramalho: simplesmente não forneceram as escalações de seus times, de forma que, com a bola já correndo, imprensa e torcida ficaram adivinhando números e nomes.
Tudo isso em razão do narcisismo desmedido dessas duas sumidades do futebol brasileiro: Muricy e Luxemburgo.
Bem, esqueçam a imprensa. A pergunta à dona CBF é a seguinte: como ficam os torcedores que pagaram ingresso para entrar no estádio e ver o jogo, sem ter conhecimento prévio das escalações de seus times?
Essas torcidas foram gravemente desrespeitadas pelos seus próprios treinadores. O que acontecerá agora com eles, dona CBF?
O jogo? O jogo, muito disputado, palmo a palmo, foi porém de uma pobreza técnica que não condiz com a colocação dos dois times.
Salvou-se a jogada do gol único, uma tabelinha entre Mineiro e Lenílson, com um passe de costas deste para a penetração incisiva do outro e a colocação perfeita da bola no canto.
Além disso, Mineiro teve a esplêndida antevisão da jogada, dando o passe e correndo para receber na frente. É um verdadeiro jogador de meio de campo!
l  l  l
Eu, particularmente, não gosto da expressão. Ela já soa como lugar-comum, e lugares-comuns não raro significam falta de vocabulário.
Se não gosto da tal expressão, os técnicos de futebol muito menos. Estes simplesmente a odeiam, nem podem ouvir falar.
Mas, desta vez, não resisto. Lá vai: sábado, no Maracanã, o que se viu foi um autêntico nó tático – eis a expressão, nó tático – de Ney Franco, técnico do Flamengo, em seu colega Vadão, que, por sinal, faz bom trabalho no Atlético/PR.
Mas sábado quem mostrou bom trabalho foi Ney Franco. Não me lembro de ter visto, neste campeonato, um domínio tão absoluto, tão eloqüente, tão avassalador quanto esse do Flamengo sobre o Atlético.
O jogo foi 1 a 0, mas ninguém admiraria se tivesse sido 3 a 0 ou 4 a 0 para o Flamengo.
Aliás, teria sido por aí mesmo, três ou quatro, se Obina fosse um bom atacante, como imaginam a diretoria e o técnico do Flamengo.
Se chutasse no gol, em vez de chutar na bandeirinha de córner, como chutou sábado, o Flamengo teria traduzido toda a sua superioridade.
Renato Augusto, a revelação do clube na temporada, teve uma de suas melhores atuações, fez de tudo, e tudo certinho, menos os chutes a gol, que tampouco são o seu forte.
Como Obina e Renato Augusto não marcassem, marcou Léo Medeiros, outro bom jogador, com um chute muito bem colocado de fora da área.
l  l  l
Aula de futebol no Sul. O repórter pergunta a Abel, técnico do Inter, se ele havia ganhado do Grêmio com a substituição que fez no segundo tempo.
Abel acha graça e responde: “Não, não. Quem ganha jogo é o jogador”. É o técnico dando aula de futebol ao jornalista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>