Martinelli fica no 2° governo de Hartung
<b> Governador
anunciou que
manterá toda
a cúpula da
Segurança
Pública </b><br>
 <br>
A cúpula da Segurança Pública do governo estadual vai ser mantida no segundo mandato do governador Paulo Hartung (PMDB). Com o anúncio, feito na tarde de ontem, continuam no Executivo o secretário Evaldo Martinelli, o comandante da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, e o chefe de Polícia Civil, delegado André Luís dos Reis Neves. 
A permanência de Martinelli, que é promotor de Justiça, só depende da aprovação do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), que havia proibido membros da instituição de exercerem outra função pública. Ele deveria deixar o cargo em dezembro.
O chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, informou que há um indicativo vindo de Brasília de que o conselho irá recuar da decisão, principalmente em função dos vários estados que estão com a mesma demanda. 
Martinelli explicou que o Colégio de Procuradores Gerais de Justiça está interferindo junto ao CNMP. O colégio avalia que a função de secretário de Estado está entre as atividades atribuídas na Constituição Federal a integrantes do Ministério Público.
“O governador está contando que o Conselho Nacional deva efetivar essa alteração. O entendimento do Colégio de Procuradores é que, dentre as atribuições do MP, existe o controle da atividade policial”, explicou.
O secretário ressaltou que ficou honrado com o convite de continuar à frente da pasta. “Fico honrado e vamos trabalhar para que colhamos resultados do trabalho que vem sendo feito”, disse.
Já o chefe de Polícia Civil avalia que o próximo mandato será a oportunidade de colocar projetos em prática. “Vamos pôr em prática propostas que vão unir ética e tecnologia. Estou empolgado”, ressaltou.
O governador Paulo Hartung anunciou a manutenção da cúpula da segurança e revelou que deve concluir as mudanças no secretariado já na próxima semana. Questionado sobre quantas alterações ainda ocorrerão, Hartung respondeu apenas que são várias.
“O mais rápido possível, acho que na semana que vem, vamos ter toda a equipe montada, reestruturada, e hoje (ontem) estamos dando um passo grande nesse sentido. Muitas alterações devem ser feitas, estamos reestruturando. É aquela filosofia de recompor a equipe, alguns vão, como vocês já sabem, mudar de posição”, contou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>