Desfile e revolta contra a corrupção
<b> Manifestações contra a crise
política nacional marcaram a festa 
da Pátria em Camburi </b><br>
 <br>
A 11ª edição do Grito dos Excluídos, organizada pela Igreja Católica, partidos políticos, sindicatos e movimentos organizados da sociedade e realizada ontem na praia de Camburi durante o desfile de 7 de Setembro, se tornou um ato de protesto contra a corrupção instalada no governo federal.
Até mesmo o bispo emérito de Vitória, Dom Silvestre Scandian, desfilou, chamando a atenção do locutor oficial do evento, que anunciou a sua presença no ato. 
Maria Teresa Sartório, uma das organizadoras da manifestação, disse que cerca de 2 mil pessoas desfilaram e que as 52 paróquias da Igreja Católica na Grande Vitória mandaram representantes. Na avaliação da Polícia Militar, o número de manifestantes pode ter chegado a mil pessoas.
“Nós estamos protestando contra a corrupção que a cada dia parece que está maior, com novas denúncias. O governo federal precisa intervir ou se explicar. Como Igreja, nós queremos um País de justiça e com mais ética. 
O líder do Movimento Estudantil Organizado (MEO), o professor de História Vinicius José Simões, carregava estampada na própria camisa a frase que sintetizava a luta da categoria: “Na mudança de atitude não há mal que não se mude”.
Uma faixa logo no início da manifestação deu o tom da cobrança feita pelos manifestantes: “O povo não é otário”. Alguns estudantes vestidos de preto, com narizes de palhaço, cantaram o Hino Nacional e se sentaram em frente ao palanque por alguns minutos.
O governador Paulo Hartung assistiu à manifestação ao lado da mulher, Cristina, do vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adauto Dias Tristão, e do prefeito de Vitória, João Coser (PT).

O que eles dizem
“Vivemos um momento complicado já que os problemas sociais do País são grandes e o dinheiro é desviado para corrupção. Muitos políticos acham que isso vai acabar em pizza, mas essa manifestação feita aqui hoje pela sociedade serve para acordar não só os políticos envolvidos, mas todos os que têm compromisso com o País”. 
Bruno Felipe Cunha, analista de sistema


“Essas denúncias não podem acabar assim, em pizza, sem a devida punição e prisão dos corruptos. Temos também que aproveitar essa crise para aprender que nós também somos responsáveis. Foi o povo que elegeu esses políticos. Temos que ter mais consciência na eleição de 2006”. 
Angelita Prestes, gerente de loja


“A população pode manifestar seus sentimentos de indignação àqueles que de certa forma frustram a expectativa do cidadão. A esperança é um elemento importante para a vida da gente. Quando você tem o roubo e a malversação do dinheiro público é muito triste porque isso causa prejuízo para todos”. 
Rita Camata (PMDB), secretária estadual 
dos Transportes


“Nesse momento temos que exigir apuração rigorosa e a punição dos culpados. A sociedade se manifesta nesse momento de maneira cidadã e mais do que tudo, ela busca um País mais justo e solidário, com ética na condução da coisa pública.” 
Helder Salomão (PT), prefeito de 
Cariacica


Para Hartung, festa da democracia    
O governador Paulo Hartung assistiu à manifestação do Grito dos Excluídos e em nenhum momento demonstrou qualquer constrangimento com a presença dos manifestantes. 
“É uma festa onde a liberdade de expressão e manifestação está presente. Isso foi uma coisa que o nosso governo retomou. Desde o primeiro ano da minha administração nós quebramos aquela tradição em que as autoridades ficavam durante o desfile militar e escolar, e se retiravam do palanque quando vinham as manifestações populares”, ressaltou. 
Hoje, prosseguiu o governador, “nós temos um governo democrático no Estado e na Prefeitura de Vitória”. Segundo Hartung, por mais grave que seja a crise política nacional, “o nosso povo, a nossa gente, as nossas potencialidades dão de 10 na crise”.
Sobre  denúncias que agora chegam ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP), ele disse que isso agrava mais a crise.
“Mas o rumo tem que ser o mesmo: investigar com responsabilidade e punir quem tiver que punir”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>