Sai resultado final da Serra
<b> A lista com os 2.616
aprovados, entre professores
e fonoaudiólogos, pode ser
conferida hoje em A Tribuna </b>
 
A Prefeitura da Serra divulgou o resultado final do concurso público destinado ao preenchimento de 396 vagas para a formação de cadastro reserva para os cargos do magistério e fonoaudiologia. Ao todo 2.616 candidatos foram classificados.
A lista com o resultado final por ordem de classificação pode ser conferida hoje em A Tribuna.
Segundo a subsecretária de Recursos Humanos, Cristiane Peixoto Falqueto, o órgão deverá homologar o resultado do concurso ainda essa semana.
“Vamos homologar o resultado essa semana e depois vamos iniciar a convocação. A expectativa é de que a contratação seja imediata. Até o final deste mês os candidatos aprovados devem ser chamados para assumir o cargo”, destacou.
SEBRAE
O Sebrae Nacional está com inscrições abertas para selecionar profissionais em oito áreas do conhecimento para trabalhar em Brasília. Os candidatos podem enviar seus currículos para o site www.cathobrasilia.com.br até o dia 9 de junho. 
Ao todo estão sendo oferecidas nove vagas que estão distribuídas em setores como Tecnologia da Informação, Ciências Econômicas, Estatística, Administração, Análise de Sistemas de Informação e Direito.
O salário varia entre R$ 
1.885,16 e R$ 9.096,57. Os selecionados para cargos, desde assistente até consultor, receberão ainda benefícios como assistência médico-hospitalar e odontológica, plano de previdência privada e vale-transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

