Mais uma semana de licença para Hartung
<b> O governador voltaria ao Palácio
Anchieta na segunda-feira, mas
decidiu ficar mais alguns dias
se dedicando só à campanha </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, vai passar mais sete dias longe do Palácio Anchieta. Empolgado com a campanha, Hartung aperta o passo e deve visitar 11 cidades durante o feriado e o fim de semana.
Com a nova licença, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho – que já está à frente do Estado desde a última sexta-feira – fica na cadeira de governador até o próximo dia 18.
Com agenda tão tumultuada Paulo Hartung até cancelou a ida ao desfile cívico comemorativo ao Dia da Independência, que acontece hoje, a partir das 8 horas, na praia de Camburi, em Vitória.
O aliado de Hartung e candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) optou por participar da festa na capital e deverá estar no palanque das autoridades e também cumprimentando o público.
No desfile são esperados vários outros candidatos, mas Hartung vai participar da Festa do Carro de Boi, em Anchieta. Também amanhã ele vai a Bom Jesus do Norte.
Casagrande também vai a Anchieta e a Bom Jesus do Norte, mas entre uma cidade e outra dá uma passadinha em São José do Calçado.
Também deverão receber, nos próximos dias, a comitiva eleitoral de Hartung os moradores das cidades de Rio Novo do Sul, Itapemirim, Marataízes, Jerônimo Monteiro, Conceição do Castelo, Castelo, Cachoeiro de Itapemirim, Brejetuba e Aracruz.
NORTE
Enquanto Renato Casagrande esteve ontem em Brasília cumprindo atividades como deputado federal durante o esforço concentrado da Câmara, Paulo Hartung priorizou o Norte do Estado.
Nas cidades de Vila Pavão, Nova Venécia e Vila Valério foram feitas carreatas com cerca de 200 veículos. Hartung passou em carro aberto. Ele ainda aproveitou para cumprimentar comerciantes e moradores locais.
Além de prefeitos, também participaram do corpo-a-corpo lideranças políticas, comunitárias e candidatos à Câmara Federal e à Assembléia Legislativa.
Na ocasião, o governador voltou a afirmar que pretende percorrer os 78 municípios do Estado nesta campanha eleitoral, afirmação que justifica sua nova licença.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
• 10h – Caminhada em Anchieta
• 12h30 – Participa da Festa do Carro do Boi, em São José do Calçado
• 14h30 – Caminhada em Bom Jesus do Norte
Sérgio Vidigal (PDT)
• 9h – Participa em Vila Velha de desfile escolar em comemoração ao Dia da Independência
• 10h – Caminhada no bairro Santa Rita, em Vila Velha
• 14h – Caminhada no bairro Cobilândia, em Vila Velha
Professor Daniel (Psol)
• 8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Cariacica-Sede
• 9h – Participa no Grito dos Excluídos, na praia de Camburi, em Vitória
• 14h – Panfletagem na praia de Camburi, em Vitória
• 17h – Participa da abertura do Encontro Nacional Universitário de Diversidade Sexual, no Cine Metrópolis, na Ufes, em Vitória
• 20h – Caminhada no bairro Guerino Sossai, na Serra
• 21h – Participa do Congresso de Assistentes Sociais, no Hotel Canto do Sol, em Vitória 
Coronel Figueiredo (PSL)
• Manhã – Assiste ao desfile de comemoração ao Dia da Independência do Brasil, na praia de Camburi, em Vitória
• Tarde – Faz campanha em jogo de futebol de veteranos, no bairro  Santa Rita, em Vila Velha
Elias Coelho (PCO)
• 10h – Participa do Grito dos Excluídos, na praia de Camburi, em Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• 8h – Reunião no comitê para definir estratégias de campanha
• 17h – Participa de missa na Catedral de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

