PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O sal da eleição
A confirmação da candidatura do ex-governador Max Mauro (PDT) ao Senado foi recebida por lideranças e marqueteiros como uma espécie de sal eleitoral de uma campanha que caminhava para candidatura única, sem o tempero da disputa.
Não foi uma operação fácil, que demandou sucessivas reuniões entre lideranças do PDT, PP e PPS, só fechada às 2 horas da manhã de ontem e anunciada ao final da tarde.
Com seu jeito destemido, Max agora vai disputar com o candidato do governo Renato Casagrande (PSB) pela única vaga, prometendo ser o contraponto. Sua participação também deverá dar novo alento à campanha do oposicionista Sérgio Vidigal (PDT) ao governo. 



Volta no laranjal
Na tentativa de reduzir o tempo de TV de Max Mauro (PDT) na campanha a senador, cogitou-se ontem na esfera do governo relançar outro candidato ao Senado por meio de um laranja.
Virou assunto de várias reuniões, onde o PSDB andou batendo pé contra, alegando os efeitos colaterais da medida. Mais exatamente, como se explicaria o recuo do tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas.



Outro discurso
Mudou o discurso do ex-prefeito Theodorico Ferraço 
(PTB), que não escondia o desejo de se eleger deputado e ocupar a presidência da Assembléia Legislativa. Agora, acha “descabido” discutir a presidência do Legislativo.
Adotou essa postura após o filho virar vice de Hartung na reeleição. Mas não significa o fim do sonho da presidência onde, por tabela, poderá virar governador.



Lentidão 
portuária
Do deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), ilustrando a desorganização portuária brasileira, associada ao desperdício.
“Há seis meses dois contêineres contendo 80 toneladas de roupas doadas por Taiwan para serem distribuídas aos pobres estão mofando no porto do Rio de Janeiro”, afirma.



Mais barulho
O secretário de Desenvolvimento Urbano de Colatina, Geraldo Magela, teme que o início da campanha eleitoral, hoje, agrave o problema da poluição sonora na cidade ativada pelas lojas, carrinhos de som e caixas instaladas nos postes.
Anuncia uma campanha para tentar reduzir os decibéis nas ruas, sugerindo que os incomodados acionem mais a PM.



Conta em bloco
Lideranças do bloco formado pelo PT, PSB, PCdoB, PL, PSC e PMN para a disputa proporcional calculam eleger de dois a três deputados federais, estando entre os mais cotados Iriny Lopes (PT), Neucimar Fraga (PL), Vasco Alves 
(PMN) e o vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini (PSB).
Nos outros blocos, essa conta é tida como otimista pelo fato de que não há entre os relacionados nenhum grande puxador de votos.




GaleriA
+ O vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) denuncia que o imóvel onde funcionava a gráfica da prefeitura, na Praia da Costa, está abandonado. “É foco de dengue e ponto de drogas”, reclama.
+ O deputado e líder do governo, Cláudio Thiago (PL), indicou ao Executivo a criação do programa Bolsa Funcionário Universitário para servidores carentes concluírem o curso superior.
+ O senado aprovou projeto de Gerson Camata (PMDB) que denomina engenheiro Fabiano Vivacqua o trecho da BR-262 até o entroncamento da BR-101, na divisa com Minas Gerais.
+ O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), prepara um plano de carreira dos servidores municipais para ser enviado à Câmara de Vereadores.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>