Feira de agronegócio na terça
<b> A GranExpo deverá
movimentar R$ 20 milhões até
domingo, de acordo com os
organizadores da feira </b>
 
A GranExpoES, o maior evento do agronegócio da região centro-leste do Brasil, começa na próxima terça-feira, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. A expectativa é movimentar cerca de R$ 20 milhões na comercialização de máquinas, serviços e produtos agropecuários até o próximo domingo, dia 13.
Durante a feira serão realizados 11 leilões de animais, com um faturamento esperado de R$ 7 milhões. Para auxiliar o produtor rural, o Banestes e o Banco do Brasil oferecem financiamentos de R$ 10 milhões para a compra de animais, equipamentos, balanças, currais e implementos agrícolas, com prazo de pagamento de até 36 meses e juros anual de 8,75%.
O Banco do Nordeste e o Bandes também vão instalar minibancos no local para facilitar as negociações, recebendo propostas para diversos tipos de financiamentos do setor.
Durante os seis dias de evento, mais de 100 mil visitantes de todo País, principalmente dos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia devem participar da programação que conta com exposição de mais de três mil animais, entre ovinos, bovinos e eqüinos.
Ainda estão previstas palestras sobre doenças de animais e pragas em plantações, fórum estadual entre secretários municipais de agricultura, feiras de agroturismo, artesanato e cachaça, shows com atrações nacionais, minifazendinha e, ainda, o Projeto Saúde Brasil, que levará oito mil crianças ao Parque de Exposições de Carapina para conhecer o processo produtivo da carne.

Tome nota
n Local: Parque de Exposição de Carapina, na Serra.
n Data: A feira acontece de terça-feira a domingo
n Ingresso: A entrada para a exposição custa R$ 4 (meia) e R$ 8 (inteira).
n Financiamentos: A aquisição de uma linha de crédito pode ser feita nas miniagências do Banco do Brasil, Banestes, Banco do Nordeste e do Bandes, que estarão instalados no local.
n Visitantes: A expectativa é que 100 mil pessoas visitem a feira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

