DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Obras em janeiro
A retomada das obras do gasoduto Cacimbas-Vitória deve acontecer em janeiro de 2006 e, na lista de candidatos ao processo de licitação haverá um consórcio de empresas capixabas, que está sendo formado pelo setor metalmecânico do Estado.
O gasoduto, de 127 quilômetros de extensão que passa pelos municípios de Linhares, Aracruz, Fundão, Serra e Vitória, terá que ser concluído até julho do próximo ano para não comprometer a produção do campo de Golfinho, no Norte capixaba.
Por conta disso, a Petrobras deve abrir uma licitação ainda neste mês. As obras foram paralisadas pelo consórcio Masa-ARG no município de Aracruz, resultado apenas em um terço do projeto executado.
O gasoduto irá escoar 4 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia, o que significa três vezes mais da atual capacidade do duto Lagoa Parda-Vitória.

Softwares
No mercado da tecnologia da informação, a CST está trabalhando com o software Preactor, da empresa capixaba Tecmaran, que visa garantir o sincronismo da produção até a otimização do processo e do cumprimento de prazos de entrega.
Numa aplicação inédita no mundo, o programa será utilizado na aciaria, programando e sincronizando todas as operações que vão do convertedor até a máquina de lingotamento contínuo.

Gente
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, foi enfático, durante sua palestra no seminário “Como planejar 2006”, realizado na última terça-feira pela Rede Tribuna, sobre a importância de se ter uma boa equipe na administração de um estado.
“Mário Covas dizia: administração, primeiro é gente; segundo é gente; e terceiro é gente. Se não tiver a pessoa certa, no lugar certo, desperdiça e não faz dinheiro”.

Males 
O procurador do Ministério Público do Trabalho Valério Soares Heringer citou um dado interessante durante sua palestra no I Seminário Estadual de Saúde e Segurança no Ambiente de Trabalho, apoiado pelo Sindirochas.
Ele disse que, cada vez menos, os males que atingem os trabalhadores têm causa física. Hoje em dia, os danos são mais psicológicos, fruto do alto nível de cobrança das empresas.

Caminho das pedras
O embaixador da Itália no Brasil, Michele Valensise, acompanhado do cônsul geral da Itália, Franco Gaggiato, discute amanhã com o empresariado local oportunidades de futuros investimentos na área de comércio exterior.
Uma palestra, na Findes, a partir das 15 horas, apontará os caminhos para os empreendedores capixabas investirem ou fecharem parcerias com empresas italianas.

Salto à frente
O programa de inclusão digital do Banco do Brasil comemora hoje  a instalação do centésimo Telecentro e a entrega do milésimo computador, na Biblioteca Municipal de Muniz Freire. 
O programa foi iniciado em junho de 2005 pela Apae de Aracruz. Os telecentros são instalados em escolas, bibliotecas e associações comunitárias, sempre em parceria com entidades mantenedoras do serviço.

Curtas

Deputados do Rio Grande do Sul e representantes de área florestal do Estado visitaram a fábrica da Aracruz Celulose, no Norte capixaba. O assunto central foi discutir modelos florestais já desenvolvidos pela empresa e que são potenciais para reprodução no Sul do País.

O presidente do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Enio Bergoli, recebeu ontem o título de Cidadão Espírito Santense pela Assembléia Legislativa. A iniciativa partiu do deputado Graciano Espíndola.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,33 para compra e R$ 2,43 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>