CPI liga mensalão a amigo do Presidente
<b> Técnicos acham 161 telefonemas entre Okamotto
e os principais investigados do esquema </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Impedidos pelo Supremo Tribunal Federal (STF) de ter acesso ao sigilo fiscal, bancário e telefônico do presidente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), Paulo Okamotto, técnicos das comissões parlamentares de inquérito (CPIs) dos Correios e dos Bingos combinaram esforços, secretamente, e descobriram 161 ligações trocadas por ele com os principais investigados do mensalão. 
O rastreamento dos peritos, dá boa amostra da proximidade de Okamotto com o ex-secretário nacional de Finanças e Planejamento do PT Delúbio Soares e o publicitário Duda Mendonça. 
Os técnicos fizeram o levantamento com base nos dados telefônicos de Delúbio, de Duda Mendonça, do ex-deputado José Dirceu (PT-SP) e do ex-secretário-geral do partido Sílvio Pereira, que estão em poder da CPI dos Correios. 
O resultado foi compartilhado, informalmente, com os colegas da CPI dos Bingos para orientar investigações. A maior parte dos telefonemas identificados foi trocada com o ex-secretário nacional de Finanças e Planejamento do PT e uma das empresas do publicitário.
Amigo do presidente Lula e arrecadador de recursos para a legenda, Okamotto controla um orçamento de R$ 900 milhões. 
O ex-secretário nacional de Finanças e Planejamento é investigado  pelas CPIs por dois motivos. O primeiro é o pagamento ainda mal-explicado de uma dívida de R$ 29.400,00 do Presidente com a sigla. 
Os registros bancários do PT indicam que Lula pagou a dívida, mas Okamotto admitiu ter quitado a dívida por meio de depósitos em dinheiro. 
FAVOR
O presidente do Sebrae disse aos parlamentares que pagou a dívida do próprio bolso como um “favor”. A versão não convenceu os parlamentares, que suspeitam que ele tenha obtido o dinheiro ou com Duda ou com Delúbio, que, com o publicitário Marcos Valério, operou o mensalão. 
A segunda razão é o depoimento do economista Paulo de Tarso Venceslau, ex-secretário da Fazenda de São José dos Campos (SP), que acusou Okamotto de arrecadar recursos de caixa dois entre empresas que tinham contratos com prefeituras petistas.

Dados secretos de Duda são analisados

BRASÍLIA – Os integrantes da CPI dos Correios enfim terão acesso, hoje, aos dados sigilosos das contas do publicitário Duda Mendonça. Foram quatro meses de conversa com o governo dos Estados Unidos, uma viagem até Nova Iorque, interferência do governo brasileiro, tudo foi feito na tentativa de convencer as autoridades americanas a liberaram os dados para a CPI. 
Os documentos chegaram. Estão no Ministério da Justiça, onde apenas quatro integrantes da comissão, acompanhados de dois técnicos, terão acesso.

Temporada de cassação com cheiro de pizza

BRASÍLIA – A Câmara começa na próxima semana a temporada de cassação dos deputados acusados de terem se beneficiado pelo esquema do mensalão. 
Há uma expectativa de que, dos próximos quatro deputados a serem julgados pelo plenário, pelo menos dois escapem da perda do mandato. 
Os deputados Professor Luizinho (PT-SP) e Roberto Brant 
(PFL-MG) serão julgados na próxima quarta-feira. Na semana seguinte, será a vez dos deputados do PP Pedro Henry (MT) e Pedro Corrêa (PE).

Na campanha, os telefonemas mais longos

BRASÍLIA – O rastreamento dos técnicos mostra que Paulo Okamotto manteve pelo menos 56 telefonemas com o ex-secretário nacional de Finanças do PT entre março e novembro de 2002. 
As ligações eram trocadas da casa ou do celular de Delúbio Soares com o celular de Paulo Okamotto. Ao todo, os peritos identificaram 94 minutos de conversas. 
O telefonema de maior duração ocorreu no auge da campanha de 2002, em 7 de setembro. A ligação durou quase cinco minutos – oito dos telefonemas partiram de Okamotto e os demais foram recebidos por ele. 
A influência do atual presidente do Sebrae também pode ser medida pelos telefonemas trocados com a CEP Comunicação, empresa de Duda Mendonça. 
No total, Paulo Okamotto foi acionado 75 vezes pela CEP entre fevereiro de 2002 e março de 2003, já na gestão petista. Há registro de telefonemas de nove e 10 minutos. Ao todo, foram 156 minutos de conversas. 
Segundo o levantamento dos técnicos das CPIs, Okamotto também recebeu 23 ligações de José Dirceu em 2002, além de quatro em 2001. Esses telefonemas somaram 58 minutos de conversas. 
A reportagem deixou recado ontem para o presidente do Sebrae em sua residência, mas não houve retorno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>