Câmara discute horário para bares
<b>  </b>
 
Representantes de bares e restaurantes, agentes de viagens, trabalhadores do setor hoteleiro e membros do poder público da Grande Vitória irão discutir, na próxima segunda-feira, a proposta do governo estadual de querer fechar os bares e restaurantes mais cedo, às 23 horas. 
A chamada “Lei Seca” estará em debate, às 15 horas, na audiência pública que está sendo organizada pelo vereador Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT). 
O objetivo do parlamentar é colher as opiniões dos segmentos da sociedade para, então, produzir um documento e elaborar um projeto de lei sobre o tema. 
“Este documento vai refletir a opinião das cidades que compõem a Grande Vitória. O governo quer buscar algumas ações, mas será que o álcool está aumentando a violência? Será que seria falta de efetivo policial? Ou fechar mesmo os bares às 23 horas é a solução?”, questiona o petista. 
E completa: “Eu acho um absurdo. Vai afetar a economia das cidades. Vai acontecer um efeito cascata: bares fechando, garçons sendo demitidos, hotéis vazios”, relaciona.
Segundo Bolão, os dados sobre o possível baque na economia serão mostrados pelo Sindicato de Bares e Restaurantes (Sindibares). 
Já os dados referentes à violência serão trazidos pela Secretaria de Estado de Segurança Pública (Sesp). 
O que motivou o debate, informa Reinaldo Bolão, foi a visita do prefeito de Diadema (SP), José de Filippi Júnior (PT). Com o fechamento de bares de Diadema às 23 horas – a lei entrou em vigor em julho de 2002 –, a violência foi reduzida em 65%, segundo mostrou o prefeito quando esteve em Vitória, em maio deste ano.
Para o presidente do Sindibares, Wilson Calil, se os bares fecharem na Grande Vitória no horário das 23 horas, cerca de 10% a 20% dos funcionários do setor perderão seus empregos. 
“Além disso, muitas casas podem quebrar, pois começam a funcionar justamente a partir deste horário. Basta olhar o tipo de crime que predomina em Vitória para ver que não tem relação com os bares abertos”, destacou.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, foi procurado durante a tarde de ontem para comentar o assunto, mas não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

