NOTAS
<b>  </b>
 
Empresários do
turismo otimistas
Todos os setores do turismo estão otimistas para o desempenho neste semestre. Segundo dados do 11º Boletim de Desempenho Econômico do Turismo da Fundação Getulio Vargas (FGV), 81% dos empresários prevêem aumento de faturamento de julho a dezembro deste ano em relação ao mesmo período de 2005.
E a média ponderada é de um crescimento de 8,3% no faturamento neste semestre.

Bolívia quer
US$ 800 milhões
A petrolífera estatal boliviana YPFB disse que tem condições de honrar os atuais contratos de exportação de gás natural, mas precisa de investimentos de US$ 800 milhões nos próximos três anos para fazer novos acordos de exportação.
A Câmara Boliviana dos Hidrocarbonetos, que representa os investidores do setor, advertiu nesta semana que a YPFB teria dificuldades para cumprir as exportações já acertadas.

Franceses vendem
ações da Embraer
O grupo francês de defesa Thales informou na sexta-feira que vendeu toda a participação de 2,2% que tinha na Embraer por cerca de 119 milhões de euros (150,9 milhões de dólares.
“Essa decisão não questiona o desenvolvimento de projetos industriais da Thales no Brasil nem sua cooperação com a Embraer”, afirmou o grupo francês em um comunicado.

Usina começa a
operar em 2009
A usina siderúrgica da ThyssenKrupp CSA, em Santa Cruz, Zona Oeste do Rio, começará a produzir placas de aço que serão exportadas para a Europa e EUA a partir de março de 2009.
A pedra fundamental do empreendimento, feito juntamente com a Vale do Rio Doce, foi lançada na sexta. O investimento na construção da usina, além de um porto, dois altos fornos e outras instalações voltadas para a produção, será de 3 bilhões de euros. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

