Sem definição para brasileiros presos nos EUA  
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O destino dos 922 brasileiros presos nos EUA ainda não está decidido. Embora a comissão do Congresso Nacional que está naquele país afirme que um acordo está prestes a ser realizado, não há uma definição do governo brasileiro sobre o assunto. O Ministério da Justiça, por meio de sua assessoria de imprensa, informou que o governo brasileiro mantém a posição adotada desde o ano passado, que é de não permitir que os brasileiros retornem ao País em vôos fretados. Normas internacionais não permitem a deportação de grupos de presos por aviões fretados. Para as Nações Unidas, tal prática fere os direitos humanos. O Ministério da Justiça lembra que brasileiros presos nos Estados Unidos retornam ao Brasil atualmente em vôos comerciais, quando há lugares vagos nos aviões. Em outubro passado, a média era de 20 brasileiros por dia.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

