Verdão não é tricolor e amarela Flamengo
<b> Depois da goleada no Flu, o 
time rubro-negro não repetiu
a atuação e acabou derrotado
pelo Palmeiras por 3 a 1 </b>
 
SÃO PAULO – A expectativa mais uma vez não se confirmou. Depois da goleada sobre o Fluminense no meio de semana, o Flamengo não conseguiu repetir a boa atuação na partida seguinte.
Na tarde de ontem, o time até teve bons momentos no Parque Antártica mas, errando muito na defesa, foi derrotado por 3 a 1 pelo Palmeiras, que se igualou aos cariocas com 36 pontos. 
Compacto no meio-campo, o Flamengo tinha mais volume e rondava a área paulista. Num jogo muito parelho, qualquer erro poderia resultar em prejuízo. 
E foi o que aconteceu aos 12. Toró errou passe para o lado no círculo central e originou um contra-ataque puxado por Maicon, que invadiu a área e bateu cruzado. Bruno fez defesa parcial, mas a bola sobrou na frente de Marcinho, que tocou para fazer Verdão 1 a 0.
Anulado por Marcinho Guerreiro, Sávio apareceu pela primeira vez aos 25 minutos. 
Na fase final, aos seis minutos, Bruno evitou o segundo do Palmeiras com grande defesa em chute de Paulo Baier.
 A resposta do Flamengo veio num escanteio. Após a cobrança, Renato Augusto cabeceou e acertou o travessão.  A trave também salvaria o Flamengo em seguida, num chute de Roger.
Aos 23, Juninho foi derrubado por Paulinho na área e o juiz Alício Pena Júnior ignorou o pênalti. Aos 30 minutos, graças a novo erro da defesa rubro-negra e ao oportunismo de Edmundo, ele marcou o segundo gol após córner cobrado por Paulo Baier.
Aos 37, Edmundo passou por três e  rolou caprichosamente para o chute de Paulo Baier: 3 a 0.
Aos 43, Obina invadiu a área e deixou Diego e Marcinho Guerreiro no chão antes de fazer o gol de honra do Flamengo.

Palmeiras 3 x 1 Flamengo 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

