“Desconforto para as alianças”
<b> “Fica difícil conversar com eles (outros partidos)
tendo a Rita com o marido como cabo eleitoral” </b>
 
Antes da reunião realizada ontem à noite com o governador Paulo Hartung, o deputado federal e presidente regional do PMDB , Marcelino Fraga, conversou com A Tribuna e explicou por que vê dificuldades na nomeação do senador Gerson Camata para a Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes.

A Tribuna – Por que o senhor é contra a indicação do senador Camata para a secretaria? 
Marcelino Fraga – A indicação dele engrandece o governo Paulo Hartung. Acho que é a primeira vez na história que um senador deixa o Senado para ser secretário. Mas isso cria dificuldades para o partido. O PMDB tem um quadro de candidatos a deputados federais e procura fazer alianças com mais nove partidos. 
Fica difícil conversar com eles (os demais partidos) tendo a Rita com o marido como cabo eleitoral numa secretaria da maior importância. Não vejo outra saída para essa situação, a não ser indicar Rita candidata à vice-governadora.
– Mas e se ela não aceitar?
– Paciência, paciência. Vamos colocar o nome dela à apreciação dos quadros do PMDB. 
– E se o governador quiser outro nome para vice?
– O governador, com toda certeza, tem a liberdade de buscar outros nomes dentro do PMDB, mas o que coloco é que sendo o marido secretário, cria dificuldades internas e com as alianças. Ficando muito forte, Rita traz desconforto para toda aliança.
– Mas a ex-deputada fortalecida não seria ideal para compor a chapa de deputados federais e puxar votos para a legenda?
– Ela sozinha não faz uma legenda (cerca de 170 mil votos). Se ela tivesse capacidade de fazer uma legenda fechada isso não traria preocupação para os demais aliados.
– A Rita saindo da chapa de federal não prejudicaria os demais candidatos e a legenda?
– De forma alguma. O PMDB tem vários nomes e temos os nomes dos outros nove partido. Temos hoje é dificuldade de dar vaga para os partidos dessa frente que estamos criando.
– E quais partidos devem se aliar ao PMDB?
– Para coligação proporcional o PTB, PP, PSB, PL, PMN, PPS, PSC e PTC. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

