Recursos liberados aos estados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal começa a liberar hoje os recursos do Paes  – parcelamento especial de dívidas, também conhecido como Refis 2 – que deixaram de ser repassados pelo Ministério da Fazenda a Estados, municípios e fundos constitucionais desde 2003. 
Até segunda-feira, serão creditados R$ 991,8 milhões, segundo o Tesouro Nacional. No início de outubro, o Tribunal de Contas da União (TCU) determinou à Fazenda o repasse, no prazo de 60 dias, de recursos referentes ao Paes que foram retidos indevidamente pelo governo. 
Estimativas preliminares do TCU apontavam que a arrecadação do programa desde 2003 era de R$ 6 bilhões. Desse total, R$ 2 bilhões deixaram de ser repassados. 
No início de novembro, os prefeitos foram a Brasília pedir rapidez na votação da reforma tributária e cobraram do ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda) a liberação do dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

