Brasil e Argentina sem dólar
<b> Os dois países querem
acabar com o uso da 
moeda americana nos
negócios entre si </b>
 
RIO DE JANEIRO – Brasil e Argentina estão estudando a possibilidade de implementar a partir do ano que vem um mecanismo que elimina o dólar das transações comerciais entre os dois países.
Segundo o ministro da Fazenda brasileiro, Guido Mantega, um dos objetivos da medida, que ainda precisa ser aprovada pelos Congressos dos países, é reduzir a valorização do real e do peso argentino em relação ao dólar.
O projeto está sendo discutido pelas equipes técnicas dos dois países e será apresentada em dezembro na reunião de presidentes do Mercosul e posteriormente poderá ser estendido para os demais países-membros do bloco.
“Brasil e Argentina, junto com os demais membros interessados, por meio de seus respectivos bancos centrais, vão discutir as bases do projeto-piloto que será apresentado durante a reunião de cúpula do Mercosul, prevista para o dia 15 de dezembro”, informou um comunicado distribuído pelos participantes do encontro de líderes do bloco no Rio de Janeiro.
Mantega acrescentou que apesar de a medida, se aprovada, provocar variação no câmbio, o dólar não irá voltar ao patamar de R$ 3 “de jeito nenhum”.
“Não dá pra dimensionar (o impacto no câmbio), mas nós temos tomado um conjunto de iniciativas para reduzir custos de intermediação financeira, simplificar as operações e tirar o dólar do meio do caminho, ou seja, trazer um fluxo menor de dólar para o Brasil”, disse ele.
A próxima reunião de cúpula do bloco será realizada em Brasília, já que o Brasil está hoje à frente da presidência temporária do Mercosul.
Participaram da reunião no Rio na sexta-feira os ministros da área econômica do Brasil, Argentina, Paraguai e Uruguai, além do vice-ministro de Finanças da Venezuela e o ministro de Economia da Bolívia, sócio não-pleno do Mercosul. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

