Moradores sem luz por 10 horas 
<b>  </b>
 
Durante a chuva que caiu no final da tarde da última quintafeira, um raio atingiu o fio de alta tensão, provocando a falta de energia por mais de 10 horas em bairros da Serra. “O fio estava pendurado e nós ficamos com medo. Ligamos mais de 20 vezes para a Escelsa, que só mandou uma equipe aqui hoje (ontem) à tarde”, reclamou Mírian Boa Morte, moradora do bairro Nossa Senhora da Conceição. De acordo com a assessoria da Escelsa, durante a chuva da última quinta-feira ocorreu uma grande quantidade de descargas elétricas na Grande Vitória e a empresa não pôde atender a todos os casos rapidamente.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

