Oposição compara Lula a Pinóquio
<b> Presidente é chamado de medroso, patético e
“Lulóquio” por declarações feitas em entrevista </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A oposição reagiu ontem com ironia à entrevista do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao programa “Roda Viva”, exibido na última segunda-feira à noite pela TV Cultura. 
Lula foi chamado de “Lulóquio” – numa referência à fábula do boneco de madeira mentiroso – por pefelistas e classificado como “comediante” por tucanos. 
“Patético”, “mentiroso” e “medroso” foram alguns dos qualificativos usados pelos líderes dos partidos oposicionistas ao desempenho de Lula. 
Saíram em defesa do presidente o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, e o presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP). 
“Para mim, o Presidente deveria mudar seu nome para Lulóquio”, disse o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia. 
O líder pefelista citou como exemplo o trecho da entrevista em que Lula nega que sua campanha tenha sido financiada por recursos não informados, o caixa dois. 
O líder do PSB, deputado Renato Casagrande (ES), disse que a entrevista de Lula foi positiva pelas dificuldades que está enfrentando, mas apontou como ponto fraco o fato de Lula contestar evidências, como as de transferências de dinheiro à base aliada.
Já o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso que Lula agiu certo quando assumiu a responsabilidade pelas denúncias que afetaram seu governo e o PT, mas fez uma ressalva: “Ao se dizer responsável por tudo, acabou se colocando numa posição delicada.” 

As contradições de Lula 

Leia trechos da entrevista que o presidente Lula concedeu ao programa “Roda Viva’’ comparados com fatos que marcaram a crise política:

MENSALÃO 
“Tenho certeza de que não houve essa barbaridade (pagamento de “mensalão’). (...) Estou esperando que o Congresso dê o veredito final, se teve ou não teve o mensalão’’
O fato - Ainda não ficou provado o mensalão, como denunciado por Roberto Jefferson (R$ 30 mil mensais), mas há indícios de que houve pagamento de deputados da base aliada. 
Segundo lista de Marcos Valério divulgada em agosto, foram R$ 55 milhões de empréstimos para o PT, distribuídos ao PL, PP e PTB, entre outros. O dinheiro teria sido distribuído entre 2003 e 2004 (a maior parte em 2003), o que não bate com a versão do PT de que o dinheiro foi para o caixa 2 dos partidos para financiar campanhas eleitorais.

CAIXA DOIS
“Nós erramos por não termos dito desde o começo claramente: ‘Olha, os companheiros pegaram dinheiro não contabilizado, não declararam’. Era muito mais fácil explicar para a sociedade.’’
O que havia dito em julho -  “O que o PT fez, do ponto de vista eleitoral, o que é feito no Brasil sistematicamente. Eu acho que as pessoas não pensaram direito no que estavam fazendo.’’
O fato – Após vir à tona que Marcos Valério repassava dinheiro ao PT e após ele divulgar uma lista de quem recebia esse dinheiro, ele e Delúbio ajustaram a versão de que o dinheiro, de empréstimos em bancos, era para caixa dois de campanhas. 
A versão de caixa 2 surgiu para abafar a versão de pagamento de mensalão.

CASO CUBA
“Eu não posso acreditar, não tem como. Eu conheço o miserê que Cuba está vivendo, a pobreza de Cuba. É o tipo de acusação que eu acho tão inverossímil... Quem falou? O morto’’
O fato – Lula refere-se a Ralf Barquete, ex-assessor de Antonio Palocci morto em 2004. Segundo reportagem da revista “Veja’’, foi Barquete quem teria contado sobre a doação de US$ 3 milhões de Cuba ao PT.
À reportagem o piloto que teria levado as caixas com bebida (onde estava o dinheiro) de Brasília a São Paulo e que confirmou a viagem em 31 de julho de 2002. O dono do avião, Roberto Colnaghi, disse tê-lo emprestado ao PT em julho de 2002.

JOSÉ DIRCEU 
“Politicamente, acho que o Congresso está condenado a cassar o Zé Dirceu. (...) Feliz um País que tem um político da magnitude do Zé Dirceu. (...) Qual é a acusação que existe contra o Zé Dirceu?’’
O fato – Dirceu foi apontado como o responsável pelo esquema do mensalão, que não teria deixado de exercer influência sobre o PT após assumir a Casa Civil, teria se reunido com diretores dos bancos BMG e Rural, tendo Valério como facilitador dos encontros, além de que seguiria como articulador político mesmo após virar ministro. Dirceu nega. O relatório pela sua cassação foi aprovado pelo Conselho de Ética e agora será votado em plenário.

ROBERTO JEFFERSON 
“Roberto Jefferson foi cassado exatamente porque não provou as denúncias que fez. (...) O Jefferson prestou um desserviço à nação, porque a partir daí se criou uma crise política’’
O fato – Jefferson denunciou que o governo comprava apoio da base aliada, disse que Valério era o operador do mensalão e citou nomes de envolvidos. Com o recrudescimento da crise, Delúbio, Genoino e Silvio Pereira deixam seus cargos no PT, Valério surge como o operador do caixa 2 do PT e deputados citados por Jefferson têm processo de cassação abertos.

CPIs 
“Estamos com três CPIs funcionando, não há ingerência do governo. Haverá um dia em que conseguiremos passar o Brasil a limpo. Quem sabe uma operação como a Mãos Limpas, da Itália.’’
O fato – O governo tentou derrubar a CPI dos Correios a partir de recurso na CCJ da Câmara. Também tentou barrar a CPI dos Bingos, e o ministro Jaques Wagner disse que o Planalto estudava ir ao STF para tentar impedir alguns depoimentos à CPI. Além disso, teria havido acordo para evitar exposição e convocação de algumas pessoas, como o irmão do Palocci. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>