Ministro confirma a duplicação do Contorno
<b>  </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, confirmou ontem durante audiência que concedeu ao governador Paulo Hartung 
(PMDB) e ao prefeito de Vitória, João Coser (PT), a duplicação da Rodovia do Contorno de Vitória através do Programa Prioritário de Investimentos (PPI).
Segundo Coser, o ministro já determinou a redação do texto para inclusão do trecho capixaba, provavelmente por Medida Provisória (MP). O prefeito disse ainda que já existem recursos alocados, mas que o ministro não definiu a data de início das obras
A duplicação vai beneficiar toda a Grande Vitória. Vai permitir que todo o fluxo de trânsito deixe de passar por Cariacica e Vitória onde é alto o índice de acidentes. As obras estão orçadas em mais de R$ 100 milhões e a inclusão no PPI tem garantia de conclusão imediata.
Da entrada da Ceasa, em Cariacica, será possível seguir até o município da Serra em quatro pistas.
“Trata-se de um investimento importante que organiza o tráfego pesado no Espírito Santo e dá segurança aos usuários e pedestres”, disse Coser.
A região a ser duplicada é um trecho crítico da BR-101 e incluí-lo nesta modalidade de investimento prioritário é a garantia de que a obra será executada.
Além do prefeito e do governador, também participaram da audiência os secretários de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, e de Fazenda, José Teófilo Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

