Gangue se disfarça de político para dar golpe
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal desbaratou uma quadrilha que se disfarçava de político e forjava a existência de um caixa dois de campanha eleitoral para trocar dinheiro falso por notas verdadeiras. 
O golpe era aplicado há mais de sete anos em Goiás, Minas Gerais, São Paulo, Bahia, Distrito Federal, Mato Grosso e estados da região Norte do País. 
Um dos integrantes da quadrilha fazia-se passar por um senador ou deputado inexistentes, de nome Guimarães, para iludir as vítimas. Na tentativa de tornar o golpe verossímil, os integrantes da quadrilha telefonavam do suposto gabinete do político para as vítimas. 
O membro da quadrilha dizia ter dinheiro frio proveniente de sobras de campanhas eleitorais e sugeria à vítima a troca dos recursos. 
A vítima levaria uma vantagem: se a quadrilha precisasse esquentar R$ 100, ela receberia R$ 300. Porém, o dinheiro era falso. Para ganhar a confiança das vítimas, o suposto senador ou deputado entregava, no primeiro encontro, dinheiro de verdade. 
Depois, as vítimas fechavam um acordo para a troca definitiva dos recursos e recebiam uma maleta tipo 007. Quando conseguiram abri-la, a quadrilha já havia fugido e a vítima descobria que o dinheiro era falso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

