Amor visto por pais e filhos 
<b> “O fazer boas coisas é complemento de boa 
criação que passa tranqüilidade e orgulho’’  </b><br>
 <br>
Na atmosfera familiar, amor é ferramenta imprescindível. Pais precisam amar filhos para supri-los em suas necessidades básicas e, com isso, ingressarem na vida com segurança. Isso se reverte em tranqüilidade para esses pais. 
Filhos precisam se sentir amados para desenvolver estrutura de equilíbrio e saúde. Mas, na prática, não é assim. Mesmo com todo esforço e boa vontade não há como impedir os tremendos prejuízos. E daí, as conseqüências são desastrosas. 
Como isso acontece, mesmo com as duas partes não querendo que aconteça? Por causa da forma como cada parte enxerga o amor e suas variáveis. 
A criança enxerga o amor dos pais baseado no fazer. Para se sentir amada, a criança estabelece uma lista de coisas que devem ser feitas: ser obediente, ser estudioso, ser religioso, ser educado, não aprontar, não destruir a propriedade... lista infindável! 
O amor é diretamente proporcional ao atendimento dessa lista. E se não cumprir os itens da lista vai ser rejeitado. Mas, o problema é que além da criança não conseguir atender à lista, quando atende em parte, não recebe a gratificação de amor esperada. 
O resultado dessa frustração é revolta e rebeldia num primeiro momento. Depois vem a culpa e a renovação da lista. Quando isso se torna processo natural as variáveis aparecem: bebida, drogas, desinteresse escolar, etc. 
Atender expectativas dos pais é a apólice para se sentir amado. Mas quando consegue se aproximar disso não é essa a realidade. Isso deixa a criança numa tremenda confusão. Por centrar a ação de ser amado no fazer, a criança se perde por nunca conseguir, por aí, o desejado. A confusão se dá porque pais enviam mensagens dúbias. 
Da parte dos pais, precisamos entender que há dois processos que, mesmo interligados, são distintos. O processo de educar/disciplinar e o de amar. Educa-se porque se ama. Mas o educar é um processo disciplinador que exige atitudes de correção, conversas sérias, correções punitivas etc. 
E é aí que a criança se perde por confundir. O sentimento de rejeição é sufocante. E a pergunta natural é: “Como é que eles dizem que me amam, se me punem, me batem, brigam comigo?” A criança não sabe fazer a distinção dos dois processos: educar e amar. E é assim que define a situação. 
Por outro lado, os pais amam seus filhos por serem filhos. O amor não é pelo fazer. O fazer boas coisas é complemento de boa criação que passa tranqüilidade e orgulho. 
Você já ouviu entrevistas com mães de rapazes que cometem atos de banditismo, crimes etc? Elas não param de amar os filhos, pelo contrário, procuram até justificá-los. Porque amam independentemente de fazerem o certo ou errado. 
Mais eis o “x” da questão. Os pais não dizem isso aos filhos. Não dizem que amam simplesmente porque são filhos. Independente do que fazem. 
E o raciocínio é que não dizem por descaso ou porque acham que se disserem isso estarão dando carta branca para os filhos fazerem o que quiserem. 
Mas se enganam. Quando pais dizem e mostram em seus atos que amam seus filhos porque são filhos, cria-se um clima de responsabilidade. A responsabilidade do amor. E isso permite comunicação, disciplina saudável, construção de identidade e sólida visão de princípios. 
Nesse caso, podemos afirmar que o processo deve começar com os pais. São eles para quem Deus deu a responsabilidade de criarem filhos dentro de uma atmosfera de amor. O tipo de amor que caracterizou Deus e Seu Filho Jesus. 
Nesse caso, cabe aos pais estarem sempre dizendo de seu amor pelos filhos. Amor incondicional. Independente dos feitos. Amor porque amam os filhos. 
Para os filhos dizemos que tratem de enxergar o amor dos pais por serem filhos. Não por causa de suas atitudes. As atitudes serão uma conseqüência de se sentirem amados.

Erasmo Vieira é psicólogo e pastor <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Opinião <br><br>