STJ quebra o sigilo de Roriz
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro José Arnaldo, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), decretou ontem a quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico do governador do Distrito Federal, Joaquim Roriz (- PMDB); do deputado distrital Pedro Passos (PTB) e dos irmãos dele, além de outras pessoas. Todos eles são suspeitos de envolvimento com grilagem de terras públicas no Distrito Federal. A decisão foi tomada numa queixa-crime formulada pelo Ministério Público do Distrito Federal. O ministro José Arnaldo resolveu converter a queixa-crime em inquérito e indiciou todos os suspeitos. A quebra do sigilo fiscal atingirá as últimas cinco declarações dos indiciados e a dos sigilos telefônico e bancário, o período de janeiro de 2001 a dezembro de 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

