PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Na vitrine

Não são apenas as grandes empresas exportadoras que sofrem com o câmbio. A Expomanequim, fabricante de manequins que exporta para mais de 20 países, viu o lucro com as vendas ao exterior despencar.
“Ainda temos lucro, mas já é mais vantajoso vender ao mercado interno do que exportar”, conta Marcos Andrade (foto), um dos sócios da empresa.
“Antes eu comemorava ter 30% do faturamento com as exportações. Agora, digo graças a Deus ter só 30%”, diz Andrade, que fornece manequins para marcas como a Tommy Hilfiger.

A vez do luxo
O publicitário Nizan Guanaes se prepara para lançar mais uma agência, direcionada apenas para produtos de luxo.
Será uma minibutique da propaganda para o mercado de luxo, que está em franca expansão no país, e também um “filhote” da África, mas com um time novo de profissionais. Nizan Guanaes já é dono das agências DM9, MPM e África.

Apoio ao boi
Patrocinadora oficial do Festival Folclórico de Parintins, que ocorre de 24 a 26 de junho no Amazonas, a Coca-Cola Brasil destinará R$ 5 milhões para a organização e a divulgação da festa no Brasil e no exterior.
Em 11 anos de parceria, a empresa já investiu R$ 37 milhões na festa.

Risco zero
Depois da Petrobras, a Vale do Rio Doce também estuda a criação de uma espécie de linha de crédito de capital de giro para os seus fornecedores.
As empresas apresentariam como garantia os recebíveis da própria mineradora para contrair o empréstimo, o que reduz sensivelmente o risco da operação e possibilita que os juros sejam menores.
A Vale do Rio Doce está conversando com alguns bancos para que coordenem a operação. O valor não foi definido, mas, em se tratando de Vale, não será pequeno.

Mais árabes
Nos dias subseqüentes à Cúpula da América do Sul-Países Árabes, um grupo de empresários árabes estará em São Paulo para o Encontro Empresarial Brasil-Países Árabes, organizado pela Apex e pela Câmara de Comércio Árabe Brasileira.
O evento terá mais de 120 empresários árabes.

Mãe viajante
Pesquisa da Toledo & Associados relativa ao Dia das Mães mostrou que 26% das entrevistadas preferem ganhar uma viagem nas promoções oferecidas para a data. Desconto em restaurantes aparece em segundo lugar, com 24% das preferências. O levantamento foi realizado na cidade de São Paulo com 340 mulheres acima de 16 anos.

Sem culpa
Presidente da Veuve Clicquot para a América do Norte, a francesa Mireille Guiliano desembarca em SP no dia 17 para comemorar o lançamento de seu livro “As Mulheres Francesas Não Engordam”.
Na lista dos mais vendidos no país e best-seller nos EUA, onde vendeu mais de 600 mil exemplares, o livro exalta o prazer de comer e beber bem, sem abrir mão da saúde e da boa forma, a exemplo do que – defende a autora – fazem as mulheres francesas, sem a menor culpa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

