PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PMDB com Coser
O PMDB do governador Paulo Hartung está com um pé na administração do petista João Coser em Vitória. A afirmação é do próprio prefeito, que costura os detalhes finais para acomodar os peemedebistas em uma pasta de peso.
“As conversas estão adiantadas. Quero o PMDB na minha administração e, por isso, vou ceder uma secretaria para o partido”, explicou Coser, sem dizer qual pasta destinará ao PMDB.   
De acordo com o prefeito, a aliança, que está sendo firmada com o presidente do partido, deputado Marcelino Fraga, o secretário de Esportes, Guerino Zanon, e o secretário da Educação e vice-governador Lelo Coimbra, faz coro à proposta de dar sustentação à reeleição do presidente Lula no Estado.
Indagado se a aliança significaria o recuo do petista Claudio Vereza à disputa do Palácio Anchieta, Coser frisou que o acordo não inclui essa contrapartida. ´

Próximo ato
Os sete deputados acusados de envolvimento no esquema de patrocínios da Assembléia Legislativa já definiram a estratégia que vão adotar daqui para frente.
Não vão prestar depoimento e nem apresentar testemunhas de defesa. Preparam uma questão de ordem que será encaminhada ao presidente da Casa, César Colnago (PSDB), pedindo o impedimento de dois dos três corregedores.

Bodas
Desiludida com a política, a deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) encontrou uma forma de preencher o tempo: está a mil com os preparativos da festa que vai dar em comemoração às suas bodas de ouro.
Casada com o dentista Laércio Lucas, a tucana tem dois filhos, Sérgio e Luiz Paulo Vellozo Lucas, e cinco netos. O casal comemora a data no dia 16.

Ressaca de Carnaval
A deputada estadual Janete de Sá (PSB) tem motivos de sobra para não esquecer o último Carnaval. 
Além de ter participado do fiasco da Caprichosos de Pilares, na Marquês de Sapucaí, foi vaiada à exaustão pelos foliões de Conceição da Barra. Motivo: inventou de fazer discurso durante o show da banda baiana Bom Balanço.

Mais um
O governo do Estado e a prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), firmaram parceria para o calçamento e a recuperação de ruas do município.
Em contrapartida, ficou acertado que caberá ao município abrigar um novo presídio para conter a superlotação e fuga de presos nas delegacias da Grande Vitória.

Fim do exílio
O PSDB e o PFL, partidos que na dança das legendas têm preferido não flertar com ninguém, estão partindo em busca do tempo perdido.
Os tucanos, por exemplo, vão se reunir com PTB, PSL, PL e PMN a partir da próxima semana. Na pauta: a formação de uma chapa para disputa das eleições proporcionais.

GaleriA

Nos bastidores é tido como certo o acordo entre o PMDB e o deputado federal Renato Casagrande (PSB) para a disputa da única vaga ao Senado nas eleições de outubro. 

O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, jogou a toalha. Prefere ficar quietinho e não disputar nem eleição de síndico este ano. Aposta na reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).

O deputado Cláudio Thiago (PL) é o nome de consenso para assumir a presidência da Comissão de Finanças da Assembléia, mas rejeita o cargo porque, como líder do governo, se assumir a função, poderá ter atritos com a base. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>