PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Sala VIP A primeira reunião ministerial do ano se dará em duas etapas. Na terça, dia 6, Lula definirá as prioridades do governo em 2004 com José Dirceu, Antonio Palocci, Luiz Gushiken e Luiz Dulci. Na semana seguinte, conversará com o restante do gabinete. 
Show de calouros Lula pretende nomear os novos ministros até o final desta semana. Quer riscar da agenda o arrastado tema da reforma da Esplanada. Os novatos vão participar da reunião ministerial na semana seguinte. 
Cubo mágico 1 De certo, a reforma da Esplanada terá a entrega dos Ministérios das Comunicações e das Cidades ao PMDB – a primeira, como tudo indica, ao deputado federal cearense Eunício Oliveira. 
Fim de novela 1 O governador Ronaldo Lessa (PSB) renegociou dívida de R$ 450 milhões dos principais usineiros de Alagoas com o estado. Pelo acordo, o valor será pago em 180 meses. A primeira parcela, de R$ 2,4 milhões, foi depositada no dia 30 de dezembro. 
Fim de novela 2 A dívida dos usineiros com Alagoas vem de 1988, quando o então governador Fernando Collor isentou-os do ICMS. Desde 1995, o estado tenta reverter a decisão. Com o acordo, os usineiros reconhecem a dívida e abrem mão de novos recursos. 
Auxílio evangélico Líderes políticos da Igreja Universal do Reino de Deus avisaram ao Planalto que não apoiarão o radialista Raimundo Varela (PTC), à frente nas pesquisas sobre a sucessão em Salvador. Dizem preferir o pré-candidato do PT, Nelson Pellegrino. 
Tiroteio De Marcelo Crivella (PLRJ), sobre o fato de César Maia considerá-lo o melhor adversário no segundo turno para a Prefeitura do Rio, pois o senador é bispo evangélico: “É uma honra, mas a premissa dele não está correta. Há cerca de 700 mil evangélicos no Rio”. 
Equipe de vendas Os ministros Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), Roberto Rodrigues (Agricultura) e Celso Amorim (Relações Exteriores) embarcam no final do mês para Moscou. Pretendem fechar acordo para aumentar a exportação de alimentos, principalmente carnes, para a Rússia.
 Cubo mágico 2 De provável, há a substituição de Roberto Amaral por Eduardo Campos, do PSB, como o atual ministro, na Ciência e Tecnologia. E Anderson Adauto ainda pode cair dos Transportes. 
Casas separadas O clã Sarney anda descontente com o desempenho de José Reynaldo Tavares, que estaria administrando o Maranhão com excessiva “independência”. No estado, aposta-se que o pefelista não terá o apoio da família para uma eventual reeleição.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>