Cuca critica bobeira e roubada de bola
<b> O Botafogo ficou no 1 a 1 contra
os reservas do São Paulo e o
técnico não perdoou o time </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Foi duro. Botafogo e São Paulo fizeram um dos piores jogos do Brasileirão, no empate de 1 a 1. O alvinegro, com seus principais jogadores, não conseguiu passar pela limitada equipe reserva paulista, que preservou seus titulares para a decisão da Libertadores contra o Internacional.
\"Tivemos a chance de vencer o São Paulo e não aproveitamos, assim como contra o Fluminense. Hoje (ontem), houve uma falta de zelo com uma bobeira no meio, que propiciou uma roubada de bola. O empurrão que sai da arquibancada passa a ser uma pressão e o adversário tira proveito do nosso nervosismo\", afirmou o técnico alvinegro, Cuca.
No fundo, num festival de jogadas bisonhas, não houve diferença entre Botafogo e São Paulo, que saíram de Volta Redonda com um triste empate em 1 a 1, com gols de Felipe Adão para os cariocas e Thiago para os paulistas.
O resultado foi ruim, principalmente, para o time carioca, que empatou pela nona vez neste Brasileirão. O Botafogo atingiu 17 pontos, enquanto o São Paulo se manteve na liderança, com 30 pontos.
Em nove jogos sob o comando do técnico Cuca, este foi o sexto empate do alvinegro, que tem mais duas vitórias e uma derrota.
Perguntado sobre a seqüência no Brasileirão, Cuca demonstrou preocupação. Depois de enfrentar Internacional, Fluminense e São Paulo, o Botafogo vai encarar Palmeiras, Goiás, Corinthians e Cruzeiro. Para ele, o pior ainda pode estar por vir. 
\"O pior já passou? Não sei. Domingo que vem tem Palmeiras, depois tem Goiás, Corinthians e Cruzeiro. Não sei se o pior já passou ou se ainda está por vir\", analisou o técnico alvinegro.
O zagueiro Scheidt arrumou outra explicação para a escassez de vitórias do Botafogo: 
\"A sorte não está do nosso lado. Estamos jogando bem e não conseguimos vencer.\"


Sorriso só de um lado
VOLTA REDONDA – O técnico Muricy Ramalho deixou o Estádio Raulino de Oliveira rindo à toa com o empate em 1 a 1 com o Botafogo, resultado que só foi bom para o São Paulo, que se manteve na liderança isolada do Brasileirão, mesmo com o time reserva em campo ontem.
\"Foi um resultado excelente. O nosso negócio é ficar sempre lá na frente e o time conseguiu\", disse Muricy.
No jogo de ontem, o Botafogo tentou se aproveitar dos reservas paulistas e, depois de perder duas boas chances nos primeiros sete minutos, abriu o placar aos nove. Felipe Adão fez boa jogada, arriscou de fora da área e colocou no canto direito do goleiro Bosco para fazer o 999º gol do Botafogo em Brasileirões.
O São Paulo empatou logo no começo da segunda etapa. Aos cinco minutos, Thiago recebeu cruzamento da esquerda e concluiu com categoria para fazer seu primeiro gol no Brasileirão.
Depois disso, a partida caiu muito de produção. O São Paulo tocou a bola para esperar o tempo passar e o Botafogo não conseguiu ameaçar.


Botafogo 1 x 1 São Paulo
Raulino de Oliveira
Lopes; Rafael Marques, Scheidt e Juninho; Ruy, Diguinho, Capixaba (Sérgio Manoel), Joilson (Thiago) e Júnior César; Reinaldo e Felipe Adão (Marcelinho). Técnico: Cuca

Bosco; Alex Silva, Carlinhos e Edcarlos; Ilsinho (Denilson), Ramalho, Richarlyson, Lenilson (Rodrigo Fabri) e Lúcio; Thiago e Alex Dias (Tadeu). Técnico: Muricy Ramalho

Gols: primeiro tempo – Felipe Adão, aos nove minutos. Segundo tempo – Thiago, aos cinco minutos
Juiz: Carlos Eugênio Simon (RS)
Renda: R$ 51.076,00
Público: 4.298 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>