TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que acontece se faltar energia durante o horário da eleição?
Ailton Gomes, 46 anos, vigilante
Não há risco das eleições serem prejudicadas pela falta de energia. Atualmente a Justiça Eleitoral possui dois tipos de urnas eletrônicas: uma que tem bateria interna suficiente para mais horas do que o período da votação, que é das 8 às 17 horas, e um segundo modelo, que tem menos bateria interna, mas que funcionaria tempo suficiente para que a equipe técnica chegue ao local para instalar geradores de energia.

Por que o horário político não é pago?
Antônio Luiz Silva, 17, estudante
O horário eleitoral no rádio e na televisão é gratuito para os políticos, mas as empresas recebem pela veiculação da propaganda eleitoral por meio de compensação fiscal. 
Segundo o juiz eleitoral e desembargador Pedro Valls Feu Rosa, a propaganda eleitoral irá custar aos cofres públicos este ano cerca de R$ 200 milhões, valor que as emissoras poderão abater no Imposto de Renda.

Além do Brasil, que outros países também adotam as urnas eletrônicas?
José Geraldo Zucoloto, 48, taxista
Ao todo, oito países da América Latina já usaram as urnas eletrônicas brasileiras para realizar eleições. O primeiro deles foi o Paraguai, que já usou a tecnologia brasileira em três pleitos. 
As urnas também foram utilizadas na Argentina, no Equador, no México, na Costa Rica, em Honduras, na República Dominicana e no Panamá. 
Outros países como o Japão, os Estados Unidos e o continente europeu já desenvolveram outras tecnologias diferentes daquela empregada no Brasil para realizar as eleições eletronicamente.

Quais documentos oficiais do Brasil estão ligados ao título de eleitor?
Leandro da Encarnação Assis, 38, taxista
Estão condicionados à regulamentação do título de eleitor a emissão ou renovação do CPF, do passaporte e do diploma de conclusão de curso superior. 
Entretanto, essa exigência não é feita pela Justiça Eleitoral, mas sim pelos órgãos emissores dos documentos: a Receita Federal, a Polícia Federal e as instituições de ensino superior, respectivamente.

As informações prestadas à Justiça Eleitoral são sigilosas?
Mariana Dionízio dos Santos, 23, auxiliar administrativa
Existem informações confidenciais e outras não. As informações pessoais como: endereço, telefone, filiação, data de nascimento só se tornam públicas com ordem judicial. 
Já informações como a sessão eleitoral na qual o eleitor vai votar e as pessoas que tiveram seus títulos cancelados são públicas e estão disponibilizadas no site do Tribunal Regional Eleitoral.

O que acontece com a pessoa que não cumpre suas obrigações eleitorais?
Janine da Penha Neto, 33, faxineira
Todos que ficam sem votar durante três eleições seguidas e não justificam a ausência têm seus títulos cancelados. Estando o cidadão em situação irregular, ele não conseguirá tirar documentos como o CPF, não poderá prestar concurso público, nem vestibular e ainda terá dificuldade para fazer empréstimos financeiros. 
Para regulamentar a situação basta que o eleitor vá até o cartório eleitoral de sua região com seus documentos.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral 

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>