COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Vendi um carro no valor de R$ 30 mil e recebi 
R$ 10 mil em novembro, R$ 10 mil em dezembro
e R$ 10 mil em janeiro. Como era parcelado, 
joguei juros sobre o valor total do carro 
(R$ 27 mil). Como fazer a declaração nesse caso?
Na alienação de bens-veículos, a partir de 16 de junho de 2005, cujo valor não ultrapasse R$ 35 mil, não há imposto a pagar sobre o ganho de capital. Como foram incluídos juros de R$ 3 mil na operação, eles são tributados normalmente.

Perdi todos os documentos relativos a 
despesas médicas no ano passado, mas tenho
uma idéia aproximada dos gastos. Posso fazer a declaração mesmo assim? Se eu tiver problemas
depois, como justificar?
O procedimento correto nesse caso é requerer uma segunda via junto aos médicos e declarar o que efetivamente foi pago.

Recebi um boleto da minha cooperativa 
indicando um saldo no ano anterior de 
R$ 1.017.03 e de R$ 1.372,95 no atual com
um total de rendimentos sujeitos a tributação
exclusiva de R$ 100,55 e total de 
R$145,43. Na declaração completa onde 
devo declarar esses valores?
Na ficha de Bens e Direitos deve constar sua participação na cooperativa explicitando em 31/12/2004 o valor de R$ 1.017,03 e em 31/12/2005 o de R$ 1.372,95.
Com relação aos rendimentos de 2005, de R$ 145,43, você deve lançá-los na ficha Rendimentos Tributáveis Recebidos de PJ pelo Titular.

O saldo da conta corrente deve também constar
na declaração ou só o da poupança?
Devem ser lançados na declaração os saldos de conta corrente bancária, caderneta de poupança e demais aplicações financeiras, de valor individual superior a R$ 140,00 em 31/12/2005.

Sempre declarei como isenta, mas em 2005 recebi
de doação R$ 40 mil, e coloquei esse valor em 
uma poupança que em dezembro de 2004 tinha 
R$ 722,00. Em dezembro de 2005 os rendimentos
foram de R$ 1.242,00. Tenho que declarar? 
E a casa que tenho construída em 1992, hoje 
vale cerca de R$ 240 mil. Como declaro?
Está obrigado a declarar quem teve rendimentos isentos superiores a R$ 40 mil ou a posse ou propriedade de bens cujo valor foi superior a R$ 80 mil. Quanto à casa, ela deve ser declarada pelo preço de custo. Se a soma da poupança e da casa ultrapassar R$ 80 mil, você estará obrigado a fazer a declaração.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

