Solange e Zulu são os novos Big Brothers 
<b>  </b>
 
Na última quinta-feira, a Globo colocou no ar um aquecimento do “Big Brother”. Dois candidatos foram escolhidos pelo público para entrar em confinamento. Os telespectadores tiveram de optar por Natália ou Solange, Marcos Antônio ou Zulu. E o resultado foi anunciado por Bial: “Com 76% dos votos, Solange é a mais nova Big Brother!”. Emocionada, ela disse: “Não imaginava. Estou muito feliz. A Natália é tão bonita! Nossa!”. E o resultado dos homens também foi anunciado: “Essa disputa foi acirrada. Com 50,19% dos votos, Zulu entra - rá na casa do reality show”. O programa da Globo alcançou uma média de 41 pontos, com picos de 44. No mesmo período em que o programa global esteve no ar (das 22h11 às 22h53), SBT ficou em segundo lugar, com média de 15 pontos, seguido pela Record com 3, Band com 2 e Rede TV! com 1 ponto. Na terça-feira, data da estréia da quarta versão, a emissora fará o sorteio da promoção “Quero Ser um Big Brother”. Dos 16 sorteados (oito homens e oito mulheres), um casal ganhará o direito de disputar o prêmio de R$ 500 mil. Entre as novidades, está o quadro “Big Boss”, em que o telespectador poderá interferir na rotina dos competidores, principalmente na escolha de temas para festas. A casa foi toda redecorada com cores quentes, típicas do verão. A área externa do spa está bem maior, a cozinha teve ligeira mudança e os sofás trocaram de lugar com o canto da TV. Por meio de sorteio, a cada semana, os competidores saberão onde vão dormir. A “cesta básica” mudou. Ao invés do arroz, feijão e goiabada, caso os participantes não consigam ganhar as provas da comida, terão de se contentar com arroz, batata e bananada.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

