“O governador fez um gol de placa”
<b> “Na padaria, na banca de
jornal, no supermercado, 
as pessoas me parabenizam.
Onde tem mulher então!...” </b>
 
Transparente e moderna, a nova procuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele, toma posse hoje feliz da vida em poder chegar ao ápice da carreira no Ministério Público Estadual (MPE-ES).
Professora de Processo Penal do curso de Direito da Ufes, a flamenguista Catarina falou um pouco sobre sua vida pessoal e profissional. Divorciada, a procuradora é o reflexo de uma geração de mulheres que aprendeu a lutar pela sua independência.

– A Tribuna – O que a senhora gosta de fazer nas horas vagas?
– Catarina Cecin Gazele – Gosto de escrever.   Mas depois de um tempo eu jogo tudo fora, rasgo. Também gosto muito de dirigir. Adoro passear de carro. Meu outro passatempo é a leitura. O último livro que li foi “48 Leis do Poder”, de Robert Greene.
– A senhora é uma mulher moderna ou moderada?
– Sou uma mulher natural, equilibrada. Nem muito moderadora nem muito moderna. Não tive problemas na criação da minha filha (Melissa). 
– Disseram que a senhora tem o pavio curto. É verdade?
– Sou até bastante calma com os colegas e servidores. Não tenho pavio curto. Na hora de formar a minha equipe de trabalho, valorizei as pessoas do quadro do Ministério Público.
– A senhora é conhecida por se vestir com cores alegres...
– A roupa reflete o interior das pessoas. Minha roupa preferida é o tailleur (conjunto de paletó com saia justa e na altura do joelho). É o tipo de roupa que uso quando tenho que atuar no Tribunal de Justiça ou para comparecer em solenidades.
Mas quando tenho que trabalhar somente em meu gabinete, fico mais à vontade. Trabalho com um vestido estampado numa boa. É raro eu usar calça. Minha preferência é por saias e vestidos.
– Gosta de esportes?
– Sou flamenguista e acompanho os jogos quando posso. Faço caminhadas e aprendi a gostar de tênis com minha filha.
– A sua vida mudou muito depois da nomeação?
– Tenho recebido muitas mensagens de ex-alunos. Muitos hoje são juízes, promotores, policiais ou seguem outras carreiras do meio jurídico. Estou muito feliz, até por ser a primeira mulher a assumir o comando do Ministério Público.
Acho que o governador fez um gol de placa ao nomear uma mulher. Para mim foi muito bom. Existiam outros dois nomes maravilhosos e de confiança do governador, que são o procurador José Paulo Calmon e o promotor Fernando Zardini.
Tenho recebido o carinho de vizinhos, de pessoas na rua, de colegas. Em todo os lugares que eu costumo ir, na padaria, na banca de jornal, no supermercado, as pessoas me parabenizam e dizem que estão felizes com a escolha. Onde tem mulher então!...
– A senhora está ansiosa pela posse?
– Não. Estou calma e feliz. Tenho 28 anos de carreira. Tenho amigos vindo do Rio de Janeiro, Paraná e Brasília para a posse. São amigos e colegas de faculdade. 
Amanhã (hoje) acho que estarei emocionada. Minha mãe (dona Eva), de 80 anos, e minha filha vão estar lá para assistir à cerimônia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

