Raelianos prometem clone brasileiro
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O Brasil pode ser o local da primeira clonagem humana realizada na América Latina, segundo Patrício Barra, representante regional da seita dos raelianos, aquela que acredita que a vida na Terra foi criada originariamente por extraterrestres e alega já ter produzido três clones por meio de sua empresa, a Clonaid. Segundo Barra, é no Brasil que o movimento dos raelianos tem sua maior presença no continente. Além disso, Barra afirmou que o falecido cantor de tangos Carlos Gardel, ídolo máximo na Argentina, também seria um personagem digno de ser clonado. A Clonaid já anunciou ter clonado três seres humanos, mas não forneceu provas disso, e cientistas importantes acreditam que a afirmação seja apenas uma farsa para ganhar dinheiro ou conseguir publicidade. Barra também anunciou que entre fevereiro e março será iniciado o projeto para a criação da primeira clínica de clonagem humana da América do Sul, cuja sede ficaria no Brasil. “Na América do Sul, é muito possível que o primeiro bebê clonado nasça no Brasil”, sugeriu, sem dar mais informações sobre o assunto. O movimento raeliano foi fundado pelo francês Claude Vorilhon.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

