Vasos merecem atenção
<b> Peças-chave na decoração, os vasos valorizam a beleza das flores e colorem os ambientes, tornando-os mais alegres e atraentes   </b>
 
Tudo bem que as protagonistas do jardim são as plantas e as flores, mas dar uma atenção especial aos recipientes que vão abrigálas é fundamental para que essas espécies ganhem destaque na decoração. Não importa se de plástico, terracota, vidro ou alumínio... O mercado conta com vasos para todos os estilos. Basta escolher aqueles que encham os olhos e os ambientes de brilho e beleza.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Minha Casa 

