PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Investimento acende sinal amarelo
O governo fez questão de apontar uma série de fatores pontuais, entre eles a onda de violência do PCC em São Paulo, para explicar o crescimento de apenas 0,5% do PIB no segundo trimestre, mas um número mostra uma preocupação adicional.
 O sinal amarelo foi dado pelo investimento, que levanta dúvida sobre o comportamento futuro da economia.
A formação bruta de capital fixo, o melhor termômetro para medir o investimento, registrou uma queda de 2,2% no segundo trimestre em relação ao primeiro.
O investimento estava em processo acelerado de recuperação. No primeiro trimestre cresceu 3,7%.
O economista José Márcio Camargo, da PUC do Rio e sócio da Tendências, diz que o que mais preocupa na queda do investimento é que ela pode sinalizar, a médio prazo, que a oferta será pequena para atender um aumento da demanda.
“O dado é muito importante para saber o que acontecerá lá na frente”, diz.
O economista chama a atenção, no entanto, para o fato de que a taxa de investimento é normalmente muito volátil e que tem vindo de uma base bastante alta, já que seu crescimento foi muito forte nos últimos trimestres.
Além disso, essa expansão estava sendo influenciada principalmente pela construção civil, que pode ter dado uma freada no segundo trimestre.
Será importante, portanto, analisar o comportamento do investimento nos próximos meses.
Outro índice que chama a atenção é a alta de 4% do consumo das famílias, apesar do crescimento pífio do PIB.
Para José Márcio Camargo, esse dado explica, em grande parte, a percepção que se tem hoje de que o crescimento da economia é bem maior do que o que se verifica. Os crescimentos do emprego e da renda explicam esse maior consumo.

Baile de vendas 
Depois de quatro anos no país, a Acessorize Brasil, grife inglesa de acessórios que tem lojas em diversos continentes, obteve os melhores resultados da rede.
De todas as lojas da Acessorize Company – que está espalhada em países como Rússia, África do Sul, Grécia e até Arábia Saudita – a que mais cresceu em vendas foi a filial brasileira.
“Não temos concorrentes diretos no país, não há outra loja que concentre todos os tipos de acessórios”, afirma Mariana Seta, executiva da marca, para explicar os resultados.
Outro motivo que, segundo ela, pode ter alavancado as vendas é o câmbio.
“Importo tudo, nenhuma mercadoria é feita no Brasil. O câmbio tem ajudado a reduzir o valor da peça para o consumidor”.
Em novembro, a Acessorize, que já tem seis unidades brasileiras, inaugura mais uma loja no Rio de Janeiro.

Presidenciáveis
Geraldo Alckmin confirmou presença em almoço na Fiesp, no próximo dia 12. O encontro com Heloísa Helena está previsto para o dia anterior. Lula ainda não respondeu ao convite da Fiesp.

Otimismo
Primeiro a acertar a previsão de queda de 0,5 ponto percentual do Copom, José Márcio Camargo acha que, até o fim do ano, haverá, pelo menos, mais uma queda de 0,25, mas pode ter mais.

Milhagem
A Ford lança em parceria com a Unicard (do Unibanco) cartão de crédito internacional que permite o acúmulo de pontos para aquisição de veículos novos da montadora e pagamento de peças originais, acessórios e serviços adquiridos nos distribuidores autorizados.
Os pontos do cartão, batizado Ford Unicard, têm validade de 36 meses e o resgate mínimo é de mil pontos.

Novo cliente
A MatosGrey acaba de conquistar a conta da rede de lojas Leader Magazine. A empresa é uma das maiores de vestuário da região fluminense, com sede em Niterói e 36 unidades no Rio de Janeiro e no Espírito Santo.

Novo banco
A Caixanova, primeira caixa econômica espanhola a operar no Brasil, inaugura, na segunda, seu primeiro escritório no país, em SP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>