Recursos da Varig estão liberados
<b>  </b>
 
RIO – O juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial, responsável pelo processo de recuperação da Varig, rejeitou a decisão da Justiça do Trabalho que determinava o bloqueio de US$ 75 milhões (R$ 164 milhões) para o pagamento de obrigações trabalhistas. 
A liminar que bloqueou os recursos foi pedida pelo Sindicato dos Trabalhadores nas Empresas de Transporte Aéreo do Município do Rio de Janeiro e pelo Sindicato dos Aeroviários do Amazonas, ligados ao TGV (Trabalhadores do Grupo Varig). 
Os trabalhadores sinalizaram que não pretendem desistir. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

