Casa Branca reconhece voz de Bin Laden 
<b>  </b>
 
CAIRO – Análises técnicas determinaram que uma fita de áudio divulgada no domingo pela TV árabe foi provavelmente gravada por Osama bin Laden, informou ontem o secretário de imprensa da Casa Branca, Scott McClellan. Em um programa da rede americana CBS, o secretário de Segurança Interna dos EUA, Tom Ridge, disse que análises preliminares constatam a autenticidade da fita. Nela, Osama bin Laden afirma que a guerra no Iraque marcou o início da ocupação dos países do Golfo Pérsico pelos EUA, que querem controlar o petróleo da região, e exortou os muçulmanos a manterem uma guerra santa. A voz na fita, divulgada TV árabe Al-Jazira, refere-se a captura de Saddam Hussein e iniciativas de paz para o conflito israelense- palestino.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

