América terá apoio total dos eliminados
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – Hoje será um dia apropriado para comprovar que o América é mesmo, como dizem, o segundo time do todo carioca. 
Com rubro-negros, vascaínos e tricolores fora da Taça Guanabara, os americanos só não receberão o apoio dos botafoguenses na semifinal contra a Cabofriense, às 20h30, no Maracanã.
O vencedor enfrentará o próprio Botafogo na decisão de domingo.
“Antes de jogar aqui, eu não levava muito a sério essa história de o América ser o segundo time de todo mundo. Mas, desde que a gente se classificou, tenho ouvido muita gente na rua dando força, dizendo que vai torcer para o nosso time”, contou o apoiador Bruno Lazaroni, que já jogou no Vasco.
O apoio ao América não é visto desde 1986, última vez que o clube participou de uma fase decisiva.
Naquele ano, a equipe chegou à semifinal do Brasileirão contra o São Paulo num Maracanã lotado. O jogo terminou empatado em 1 a 1, mas os paulistas ganharam de 1 a 0 no Morumbi.
“Espero que essa máxima funcione. Todo mundo gosta do América. Se a gente mostrar um bom futebol, vai ser mais fácil ainda conquistar as torcidas de outros times”, disse o zagueiro André.
Há, no entanto, quem não esteja preocupado em conquistar rivais. Embora a torcida americana já tenha sido bem maior, alguns jogadores acham que ela será suficiente.
“Nossa torcida vai nos ajudar, como já aconteceu no Maracanã e em Édson Passos”, disse Robert.
Outro veterano do América, Válber também não se empolgou com a adesão de outros torcedores:
“Não acho que vão torcer por nós. Mas não tem problema. Nosso torcedor já enfrentou até o calor de Madureira para nos prestigiar”.
Um apoio já está garantido: Romário vai ao Maracanã torcer pelo América, ao lado do pai, Edevair, e dos filhos Romarinho e Rafael:
“Vou lá apoiar o América. Eu, meu pai, o Romarinho e o Rafinha, todos com a camisa do América”.

Carrapato para dar sorte

CABO FRIO – Os dirigentes da Cabofriense levam a sério a mística em torno da expressão “pé-quente”. Em parceria com um canal de TV a cabo, criaram uma promoção que, toda semana, vai sortear um torcedor para desfrutar do convívio com o elenco do clube.
O agraciado ganha meias, short, camiseta, boné e bolsa com diversos brindes. Devidamente uniformizado, o “torcedor carrapato” (nome da promoção) fica grudado no time principal.
Viaja com a delegação, dorme na concentração, ouve a preleção e fica no vestiário.
Felizardo desta semana, Luis Alberto dos Santos, de 46 anos, está com o time e hoje à noite vai ao Maracanã, onde o clube do seu coração enfrenta, às 20h30, o América na segunda partida válida pelas semifinais do Campeonato Carioca.
“Dá vontade de entrar para jogar”, anima-se o torcedor.
Depois de uma semana de seguidos treinamentos, o time da Cabofriense está praticamente pronto para disputar uma vaga na final da Taça Guanabara.
No sábado à noite, foram duas horas de trabalho, com 45 minutos de coletivo, ensaio de jogadas na entrada da área, de cobranças de escanteio e de faltas, além de meia hora de cobrança de pênaltis. Tudo acompanhado por mais de 100 torcedores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>