FERNANDO CALAZANS
<b> Brasil de verdade
Muito boa apresentação da Seleção Brasileira. Ótima. Pela vitória? Pelos quatro gols? Pelos 23 chutes a gol contra apenas seis do Paraguai? Por todos esses itens, mas sobretudo por isto: por ter jogado do início ao fim como Seleção Brasileira, como futebol brasileiro pentacampeão do mundo, impondo-se ao adversário, impondo seu estilo e sua escola, dominando o campo e as ações. Por isto enfim: por ter jogado de forma ofensiva como se requer de um futebol cinco vezes campeão do mundo. </b><br>
 <br>
Por ter jogado de forma destemida, impositiva, imprensando o adversário, fazendo-o jogar na retranca, como devem jogar os adversários do Brasil.
No ataque, mesmo que nossos respeitáveis comentaristas do jogo na televisão façam restrições, quem deve jogar é o Brasil – justamente por ser o País internacionalmente conhecido como dono do melhor futebol do mundo. 
É impressionante como ainda estamos impregnados de defensivismo, até fora de campo, tanto que, no dia em que Parreira desamarra os jogadores, solta o time, ainda se discutia na tevê se podemos jogar com quatro homens de ataque. E isso enquanto ganhávamos de 4 a 1, hein! 
Foi no ataque que a Seleção Brasileira começou o jogo. Foi no ataque que acabou. Começou muito bem, com oportunidades criadas por Robinho, aos 10 minutos, e Kaká, aos 14.
 Só faltava uma finalização melhor, porque Adriano... bem, de Adriano falaremos adiante.
 Mas quando o desacerto nos toques finais começava a causar uma certa confusão na Seleção Brasileira, o Paraguai começou por sua vez a fazer pênaltis. 
E os gols que deviam – e podiam – ter saído de bola corrida, saíram em duas cobranças de pênalti de Ronaldinho, um deles depois de jogada característica do excelente Robinho, que só foi contido na base das faltas e pontapés. 
Depois foi show, até com um certo preciosismo, um abuso de toques e retoques, sobretudo, como sempre, de Ronaldinho.
Mas, assim mesmo, Ronaldinho foi, como não podia deixar de ser, um das figuras cintilantes da Seleção Brasileira e do jogo, assim como Kaká, Robinho e Roberto Carlos. 
Deixo Zé Roberto à parte – um caso à parte. Fez provavelmente sua melhor partida na Seleção, pelo menos a melhor que eu vi. 
Zé Roberto personificou, para mim, a liberdade ofensiva, a alegria, o prazer de jogar que o técnico Parreira concedeu aos jogadores brasileiros, ao menos ontem.
 Zé Roberto defendeu e atacou. Jogou como volante e jogou como ponta-esquerda. Fez ultrapassagens com Roberto Carlos, que também se mostrou muito mais à vontade.
 E fez, finalmente, ele, Zé Roberto, o gol mais bonito da tarde, colocando a bola, de fora da área, fora também do alcance do goleiro Villar, bem no cantinho. Uma bola chutada e colocada com consciência. 
Robinho coroou a boa atuação da Seleção Brasileira, coroando a sua própria, com o quarto gol, num passe adocicado de Kaká. 
Ah, mas, como dizem, nem tudo são flores. Adriano é bom jogador, eu o queria no meu time, em qualquer time – mas na seleção brasileira só como reserva. Bom reserva de Ronaldo. 
Adriano não acompanha a qualidade técnica e, digamos, cerebral, de Kaká, Ronaldinho e Robinho. Nem de longe. 
Parece saltar aos olhos que o ataque da Seleção Brasileira será formado um dia por Robinho e Ronaldo. Tomara. 
A tarde foi tão boa para a Seleção Brasileira, tão boa, mas tão boa, que Belletti levou o segundo cartão amarelo e Lúcio levou o vermelho. Quer dizer: não podem jogar quarta-feira.Tudo deu certo portanto!
Os dois estavam simplesmente horrorosos, cada um pior do que o outro, e custa a crer que ainda sejam chamados para a Seleção. 

Ser homenageado pelo deputado Roberto Dinamite com uma Moção de Louvor e Congratulações é uma honra para mim. 
Por causa da excelência e da decência de Roberto como jogador de futebol, como profissional e como ser humano.
O Vasco, por sua grandeza, merece um presidente como Roberto Dinamite.

Faço, a partir de hoje, uma pausa na coluna. Tiro uma licença. Aos leitores e torcedores que se correspondem comigo, amigos ou não, peço que poupem seus e-mails. Em breve estarei de volta para recomeçar o nosso diálogo. Até lá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>