Homens das cavernas sabiam fazer queijo  
<b>  </b>
 
O processamento do leite para convertê-lo em queijo ou manteiga era conhecido nas ilhas britânicas na Idade da Pedra, há mais de 7 mil anos. Pelo menos foi o que divulgou um grupo cientista inglês. Em um artigo publicado no número deste mês da revista Proceedings, da Academia Nacional de Ciências, os pesquisadores da Universidade de Bristol dizem que as provas foram achadas em artefatos de cerâmica e olaria descobertos em 14 lugares do sul da Inglaterra. Mark Copley, arqueólogo dessa universidade, disse que essas descobertas proporcionam provas sobre as primeiras comunidades agrícolas da Grã-Bretanha, embora obviamente tenha havido outras que as antecederam no Oriente. Copley assinalou que até agora não se conseguiu determinar como se processava o leite. No entanto, acrescentou que “quando se considera a rapidez da decomposição do leite, é provável que tenham feito manteiga, queijo e até iogurte, que duram muito mais”. O cientista expressou que os resultados proporcionam provas diretas da exploração leiteira de animais ruminantes no Neolítico, na Idade do Bronze e na Idade do Ferro, na Grã-Bretanha.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

