Hartung pede consenso entre candidatos
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) reuniu-se ontem com os três candidatos mais votados na eleição para o cargo de procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, Fernando Zardini e Catarina Cecin Gazele.
De posse da lista tríplice, Hartung terá que definir quem ocupará a vaga. Em reuniões individuais com cada um dos candidatos, o governador fez um pedido para que os três tentem chegar a um entendimento sobre o melhor nome para a função.
A intenção do governador é manter a unidade na instituição, a fim de que o Ministério Público possa continuar contribuindo para a reconstrução do Espírito Santo. Os candidatos deixaram a reunião prometendo trabalhar em torno de um denominador comum.
O governador já assinalou que vai usar os 15 dias a que tem direito para a escolha do nome. A eleição na instituição aconteceu na última sexta-feira e o atual procurador-geral José Paulo Calmon ficou em primeiro lugar, com 158 votos, três a mais do que o promotor e ex-secretário da Justiça Fernando Zardini. Já a procuradora Catarina Gazele obteve 108 votos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

