Botafogo procura o rumo
<b>  </b>
 
RIO – O técnico Carlos Roberto vê a partida contra a Cabofriense, hoje, às 21h45, no Maracanã, como a última chance de o Botafogo chegar à semifinal da Taça Rio.
Campeão da Taça Guanabara, o time – que no segundo turno empatou com o Nova Iguaçu (1 a 1) e perdeu para o Flamengo (3 a 2) – quer mostrar que não perdeu o rumo na competição.
“Jogamos bem contra o Nova Iguaçu e o Flamengo. Deixamos a vitória escapar por falhas nossas. Não podemos mais perder. Queremos recuperar os momentos de glória do Botafogo”, disse o técnico Carlos Roberto. 
Para ser campeão antecipado, o time, que ganhou a Taça Guanabara, precisa faturar também o troféu do segundo  turno. O técnico Carlos Roberto que o Botafogo “não jogará a toalha”:
“O Botafogo ainda não desistiu da Taça Rio.”
Carlos Roberto fará duas modificações para o jogo de hoje. Asprilla terá nova chance na zaga no lugar de Rafael Marques. E Gláuber substituirá Lúcio Flávio, com problemas na região pubiana.
Asprilla está feliz com a oportunidade. Ele ressaltou que será em campo não o jogador que proporcionou um dos três gols do Flamengo na última partida, ao se atrapalhar na saída de bola, mas aquele que teve atuação elogiada na final da Taça Guanabara contra o América.
“Eu costumo aprender com os meus erros”, garantiu o zagueiro.
O volante Thiago Xavier retorna ao time. O técnico Carlos Roberto confirmou que jogará no sistema 4-4-2, abandonando o de três zagueiros usado contra a equipe rubro-negra.
Com vaga garantida está Dodô, que já marcou cinco gols no Carioca. “Estou feliz no Botafogo e isto influi em campo”, comemorou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

