Empresários apresentam produtos para área petrolífera
<b>  </b><br>
 <br>
Um grupo de dez empresários capixabas da cadeia produtiva de petróleo e gás vai participar do Rio Oil & Gas Expo and Conference, maior evento do setor na América Latina, que será realizado de 11 a 14 de setembro, na capital fluminense.
Este ano, o tema do encontro é “Auto-suficiência do Brasil em petróleo: uma nova era de oportunidades e desafios”.
As empresas Ágil Locações e Construções Metálicas, Biopetro, Loop, Melgaço, Pegoretti Engenharia participam desde 2003 do Projeto da Cadeia Produtiva do Petróleo e Gás do Sebrae e foram selecionadas por estarem de acordo com a certificação exigida pelo setor.
De acordo com a assessoria do Sebrae, que vai levar o gripo para o evento, as empresas irão apresentar seus produtos e serviços em um estande, montado no Riocentro em parceria com o governo de Estado e a prefeitura da Serra.
Nos dias 12, 13 e 14, eles participarão de uma Rodada Internacional de Negócios, onde terão a oportunidade de ampliar seu mercado e identificar novas oportunidades.
Essa iniciativa faz parte do Projeto da Cadeia Produtiva do Petróleo e Gás no Espírito Santo, desenvolvido pelo Sebrae, por meio de um convênio firmado com a Petrobras.
De acordo com o Sebrae, as ações têm como objetivo promover a inserção competitiva e sustentada das micro e pequenas empresas capixabas na cadeia produtiva do petróleo e gás.
O projeto inclui cursos de capacitação, atividades de acesso ao mercado, programas de certificação, consultoria e a elaboração de um diagnóstico de toda a cadeia produtiva, que será iniciado em setembro, pela Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip). 
Outro destaque é o Escritório Avançado de Cadastramento de Fornecedores da Petrobras, inaugurado em junho. Até outubro, o espaço servirá para facilitar o acesso dos empreendimentos ao cadastro de fornecedores da estatal, com ajuda de três consultores û sendo um representante da Petrobras, para atendimento em tempo integral. 
O projeto do Sebrae capixaba atinge em torno de 300 empresas por ano e tem como parceiros o Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Promimp), Instituto Evaldo Lodi (IEL), governo do Estado, Senai e Companhia de Desenvolvimento de Vitória, Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>