A lição de 2006
<b> 
Pronto: tempo de Copa do Mundo, ganhe-se ou perca-se, é tempo da discussão entre jogar bonito e jogar feio. Discussão tão velha que eu mesmo, velho participante também, já estou meio cansado dela. Mas vamos lá, porque o Renato Maurício Prado, em hora muito oportuna, criou a expressão “Era Dunga do jornalismo”, era em que se exaltava a vantagem – imaginem só! – de jogar feio. Quer dizer: já estava virando bonito jogar feio. </b><br>
Fernando Calazans <br>
E, ao que parece, para alguns brucutus do futebol, entre técnicos, jogadores, torcedores e jornalistas, ainda está. Sim, acreditem ou não, jogar feio ainda tem seus defensores. 
Mas o negócio, para mim, é jogar bonito! Pelo amor de Deus, minha gente, meus jovens torcedores e meus jovens companheiros da 
“Era Dunga de jornalismo”: jogar bonito, como outras pessoas chamaram, não eu, não significa que a gente queira apreciar o Brad Pitt ou o Tom Cruise fazendo malabarismos circenses com a bola.
Não, meus caros, nada disso. Jogar bonito, pelo menos na minha concepção, é jogar bem, é jogar um futebol decente, apresentar um jogo que agrade à platéia, pelo menos a platéia de bom gosto, que infelizmente está rareando em todas aquelas categorias lá em cima –  jornalistas, torcedores, jogadores e técnicos. Sobretudo técnicos.
Nosso Felipão, por exemplo, tem feito, aqui na Alemanha, uma verdadeira apologia do jogo feio – por sinal muito coerente com o futebol da seleção treinada por ele, que é mesmo horroroso. 
Mas jogar bonito, eu dizia, é jogar bem, com um padrão de jogo, com eficiência, com jogadas ensaiadas, defesas bem armadas, ataques criativos e por aí vai.
Jogar bonito é – sim, senhores – ganhar o jogo.
Jogar bonito é ganhar Copas do Mundo, e nós já ganhamos algumas, jogando muito bonito até. 
Mas no futebol, como sabemos (pelo menos eu espero que saibamos), nem sempre ganha o melhor. 
Quer dizer: no futebol pode-se ganhar jogando bonito e pode-se ganhar jogando feio também. E também perder das duas formas, perfeitamente. 
Para o pessoal da “Era Dunga do jornalismo”, dou dois exemplos clássicos. 
Quantos de nós – Parreira e Zagallo inclusive – gostamos de ressaltar, de salientar, de lembrar, de ironizar, de debochar que, na Copa de 82, jogando bonito, nós perdemos feio. 
A Seleção de Telê Santana foi jogar bonito – e perdeu.
Pois quis o destino – ah, o destino prega muitas peças – que nesta Copa de 2006, sob a batuta dos mesmos Parreira e Zagallo, o Brasil perdesse jogando feio... e bota feio nisso!  
É por isso que, aqui do meu cantinho, modestamente, eu prefiro jogar bonito. 
A gente perde, como perdeu em 82, mas fica aquele orgulhozinho interior de ter apresentado um futebol decente, que agradou àquela platéia e até hoje é lembrado por quem entende e conhece futebol. 
A gente fica com a consciência em paz de quem fez o melhor possível.  
E quem perde jogando feio como agora? O quê que fica disso? Sim, pergunto eu ao pessoal da torcida e do jornalismo: o que fica do futebol brasileiro nessa Copa do Mundo de 2006, na Alemanha?
Que lembrança teremos dela? Alguma coisa que encantasse a platéia da Copa? Alguma contribuição ao futebol? 
Da derrota do Brasil para a França, meus caros amigos, ficará para a História do futebol a atuação de Zinedine Zidane, com seu jogo bonito, clássico, eficiente, elegante. 
Ficará a sua capacidade de ditar a cadência do seu time e do jogo. Ficarão seus dois lençóis memoráveis no meio do campo, não como malabarismo ou como exibicionismo, mas como solução de jogada, encaminhamento de jogo, fluência de manobra. 
Ficará a arte de jogar bem. Ficará o que chamo, sim, e os que sabem apreciar futebol também, de jogar bonito, quer dizer, jogar bem. De jogar bem e vencer. Jogar bonito e vencer. 
Ah, que bela lição de futebol deu a França de Zidane à Era Dunga dos técnicos, dos jogadores, dos torcedores e dos jornalistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>