Amigos e negócios à parte no Vasco
<b> Renato Gaúcho tirou Romário do jogo contra o Flu, mas
garante que a amizade entre os dois segue firme </b><br>
 <br>
RIO – A prova de que o empate em 2 a 2 no clássico de ontem contra o Fluminense, no Maracanã, teve sabor amargo para o Vasco veio na entrevista coletiva. Apenas o técnico Renato Gaúcho foi autorizado a falar. E, como não poderia deixar de ser, o tema mais discutido foi a reação de Romário ao ser substituído no segundo tempo por Ricardinho.
Embora o atacante, até então considerado intocável pelo treinador, tenha deixado visível sua insatisfação no Maracanã, Renato garantia após o jogo que a amizade entre ambos não está abalada. 
“O Romário sabe que craque não se tira de campo, mas era preciso usar mais velocidade no jogo. Sobre esse assunto, só quero dizer uma coisa: ninguém vai fazer tempestade em copo d’água”, afirmou Renato.
Trazido para São Januário com o aval de Romário, no ano passado, Renato sempre deixara evidente a condição de titular absoluto do craque. Foi o próprio técnico quem criou a expressão: “No Vasco, é Romário e mais 10”.
No que depender de Renato, o camisa 11 continuará sem concorrência entre os titulares. Mas a hipótese de substituí-lo já não parece mais um tabu.
“Há circunstâncias em que é preciso um jogador mais rápido na frente. Como atacante que fui, é claro que também estaria muito chateado se fosse substituído, principalmente num clássico importante como o de hoje (ontem)”, afirmou o treinador.   
Além de tentar esfriar a polêmica com Romário, Renato também fez questão de se defender das críticas pelo recuo do Vasco após o segundo gol. 
“Não foi ordem minha. Muito pelo contrário. Fiz as mudanças porque a gente precisava do contra-ataque, com o Valdiram e o Ricardinho. Tanto que tivemos a chance de decidir o jogo”. 
A saída de Ramon também foi justificada.
“Entre Ramon e Morais, que é mais jovem e estava bem, preferi tirar o Ramon”, lamentou.  
Embora não tenham sido autorizados a falar na coletiva, alguns jogadores deram entrevistas ainda no gramado do Maracanã.
Para o volante Ygor, o time cometeu dois erros principais: recuou e não aproveitou as chances. Questionado sobre a sua saída, Romário se limitou a dizer: “Tô saindo porque o técnico pediu”.

Atuações

Fluminense

Fernando Henrique: Não teve culpa nos gols do rival. Nota 6  
Rissutt: Era uma boa opção no primeiro tempo, mas saiu no intervalo. Nota 5. Tuta entrou, trombou muito e pouco produziu. Nota 4
Anderson: Foi afobado e cometeu faltas desnecessárias, mas jogou com seriedade. Nota 6 
Thiago Silva: Cometeu falhas de posicionamento. Nota 5 
Jean: Teve um primeiro tempo discreto e acabou virando o herói do clássico. Nota 8 
Marcão: Completou 350 partidas com a camisa tricolor mostrando disposição, mas foi envolvido em alguns lances por Valdiram. Nota 6 
Romeu: Um primeiro tempo burocrático. No segundo, como lateral, arriscou mais jogadas e ajudou na reação tricolor. Nota 5 
Bruno: Muita disposição e pouca habilidade. Nota 5 
Pedrinho: Um primeiro tempo promissor. Depois caiu de produção. Nota 6 
Lenny: Era o melhor em campo até ser substituído por Paulo Campos. Nota 7. Rodolfo Soares entrou com a burocrática função de proteger a defesa nos contra-ataques vascaínos. Nota 4 
Cláudio Pitbull: Empolgou pela movimentação no início do jogo, mas desperdiçou uma chance incrível no primeiro tempo. Nota 5. Adriano Magrão entrou e foi precipitado nas poucas bolas que recebeu. Nota 4 

Vasco 

Roberto: Fez boas defesas, mas em alguns lances deu sustos na torcida. Nota 6 
Claudemir: Vinha tendo uma atuação mediana até ser bem lançado por Morais e fazer um belíssimo gol. Nota 6 
Éder: Luta bastante, mas tecnicamente é fraco. Nota 5 
Jorge Luiz: Cometeu faltas infantis na entrada da área. Nota 4 
Diego: Marcou bem, mas teve uma atuação burocrática. Nota 5 
Ygor: Proteção a zaga no primeiro tempo e mostrou oportunismo ao marcar o primeiro gol do clássico. Nota 6 
Ives: Quase pôs tudo a perder no primeiro tempo. Nota 3. Abedi: entrou e deu mais consistência à marcação. Nota 6 
Morais: Mesmo bem marcado, mostrou toda a sua categoria para Claudemir aparecer na cara de Fernando Henrique e marcar o segundo gol do Vasco. Nota 7 
Ramon: Teve poucos momentos de inspiração. Nota 5. Ernane entrou, mas pouco acrescentou. Nota 5 
Valdiram: Teve um começo promissor, mas suas pedaladas pouco acrescentaram ao time. Nota 6 
Romário: Não acrescentava muita coisa quando foi substituído. Nota 4. Ricardinho entrou e conseguiu irritar a torcida. Nota 4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>