ACM diz que Lula é malandro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) chamou de “grande malandro” o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por colher votos no Nordeste em cima da concessão de benefícios sociais, como o Bolsa-Família. 
O senador afirmou que os programas sociais são financiados pelo Fundo de Combate à Pobreza, proposta de sua autoria que seria usada pelo Presidente para captar votos entre os eleitores mais pobres. 
As críticas foram uma resposta ao anúncio no programa de rádio do Presidente de que será retomada a construção da ferrovia Transnordestina. 
No programa, Lula disse que a obra “vai mudar a cara do Nordeste”. “Ele quer começar essa obra com sentido eleitoral, como era a transposição do São Francisco que até hoje não teve nada”, afirmou ACM. 
E prosseguiu: “O Lula é um inimigo do Nordeste. E o Nordeste está merecendo porque nas pesquisas dá grande votação para ele por causa do Bolsa-Família. Coisas que eu fiz e que ele toma como dele, porque é um grande malandro de cinismo total”, disse o senador pefelista. 
Geraldo Alckmin, pré-candidato do PSDB à Presidência, afirmou no domingo que o Bolsa-Família era criação do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA). 
Ele disse que toda a rede de proteção social “se originou por um baiano, o senador Antonio Carlos Magalhães, que criou o fundo de combate à pobreza”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

