Max e Casagrande preparam duelo na TV
<b> Os dois candidatos ao Senado
gravam hoje programas para
o horário eleitoral na televisão.
Eles também fazem corpo-a-corpo </b>
 
Os candidatos ao Senado Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro PDT se preparam para duelar na TV e gravam esta semana seus programas eleitorais. 
Os marqueteiros deixam os segredos de seus candidatos guardados a sete chaves, mas tudo indica que os candidatos, que já vêm trocando farpas em seus pronunciamentos, esquentem ainda mais a briga na TV a partir do dia 15, quando começa o horário eleitoral gratuito. 
Casagrande faz hoje as primeiras gravações de seu programa, enquanto Max se adiantou e começou a gravar ontem. Os dois terão 5m2 e 2m55 de tempo de TV, respectivamente, para falar de seus projetos, criticar e rebater as acusações do adversário. 
De acordo com o que foi estabelecido em sessão especial do TRE, o primeiro candidato a senador do Estado a falar é Fábio Lopes, do PCO. Casagrande vem em seguida e depois é a vez de Max Mauro, Afonso Coradine 
(Psol) e Jorge Rody (PSL). 
Mas a campanha nas ruas não pára. Às 14 horas, Casagrande faz corpo-a-corpo em Porto Canoa, na Serra. Ontem, o candidato fez uma caminhada pelo comércio de São Mateus, no Norte do Estado.  Acompanhado pelo prefeito da cidade, Lauriano Zancanela (PMDB), ele conversou com moradores e comerciantes do local.
Já Max se reúne com coordenadores de campanha e comparece no lançamento da campanha de dois candidatos a deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

