TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Onde e como eu posso denunciar um candidato que esteja distribuindo brindes de campanha ou fazendo propaganda proibida?
Mariana Costa Almeida, 19, estudante
As denúncias podem ser apresentadas no Ministério Público Estadual pelo telefone 0800 283 9840, das 9 às 18 horas, ou no Ministério Público Federal, no centro de Vitória, pessoalmente ou por escrito.
O eleitor não precisa se identificar para fazer a denúncia, mas é importante reunir provas do crime. Quanto mais detalhada for a denúncia ou quanto mais provas materiais (fotografias, brindes, fitas de vídeo) forem apresentadas melhor.
As denúncias serão investigadas pelo MPF e se forem encontrados indícios de irregularidade o órgão proporá uma ação no Tribunal Regional Eleitoral.
Se comprovado o crime eleitoral o candidato poderá ser punido com multas, perda de mandato, etc.
Fontes: Ministério Público Federal, Ministério Público Estadual e Tribunal Regional Eleitoral

Ainda dá tempo de transferir meu título de eleitor para votar nesta eleição? O que tenho que fazer?
Leandra Aparecida dos Santos, 25, babá
O prazo para a transferência do título de eleitor se encerrou no dia 3 de maio. Agora o eleitor deve esperar a eleição terminar, em novembro (em caso de segundo turno), para conseguir a transferência.
O eleitor que não transferiu o título e estiver fora de sua cidade não pode se esquecer de justificar o voto. Para isso basta ir a qualquer sessão eleitoral e preencher o formulário de justificativa.
A partir de novembro, quem quiser transferir o documento basta procurar o cartório eleitoral localizado na região onde o eleitor pretende votar e levar documento de identificação e comprovante de residência.
Fonte: TRE

Colei no meu carro propagandas eleitorais de dois candidatos, um ao governo do Estado outro à Assembléia Legislativa. Só que os políticos são de coligações diferentes. Isso pode me trazer algum problema? E para os candidatos?
Fabiano Oliveira, 28, motorista
O eleitor não terá nenhum problema porque ele pode fazer campanha para o político que quiser, independente da coligação a que o candidato pertence.
Por outro lado, os candidatos de coligações partidárias diferentes não podem fazer material de campanha juntos como, por exemplo, santinhos com fotos de dois candidatos de grupos opostos ou plásticos de carros com os nomes dos dois candidatos. Se for comprovada a irregularidade os candidatos poderão ser penalizados.
Fonte: TRE

O que acontece se os políticos envolvidos na CPI dos Sanguessugas conseguirem se reeleger?
Claudionor Meireles Gomes, 58, contador
Pela lei, nada impede que um político que esteja sendo julgado por corrupção concorra à reeleição. Se até o momento em que as urnas eletrônicas forem preparadas para a eleição, dias antes da votação, não houver uma decisão definitiva da Justiça condenando o candidato, ele poderá concorrer no pleito e até se eleger.
Se, depois de eleito, o candidato for condenado pela Justiça ele deverá responder a um processo de perda de mandato.
Fonte: TRE

Agora que fiz 70 anos e não preciso mais votar, o que eu preciso fazer para regularizar minha situação?
Lourenço Rodrigues, 70, aposentado
O eleitor que completar 70 anos fica automaticamente liberado da obrigação de votar em qualquer eleição. Não é preciso que ele tome nenhuma medida jurídica para regularizar sua situação, basta não votar no dia da eleição.
Depois de três eleições consecutivas sem votar, o registro do eleitor será automaticamente cancelado no sistema eleitoral. 
Caso o eleitor queira votar novamente ele deve comparecer ao cartório eleitoral de sua região munido de documento de identidade e comprovante de residência para ativar o seu registro. Neste caso o eleitor não terá nenhum custo de reativação.
Fonte: TRE

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>