Petrobras muda área financeira
<b>  </b>
 
RIO – A Petrobras anunciou que reorganizou sua área financeira diante da perspectiva de crescimento da companhia. A principal mudança foi a criação da Gerência Financeira Corporativa, que será comandada por Daniel Lima de Oliveira.
Oliveira antes era gerente da área de Finanças, que agora será liderada por Pedro Augusto Bonesio, anteriormente na Gerência de Projetos Estruturados, que deixou de existir. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

