Clientes da Varig temem perder milhas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar de já ter afirmado publicamente que honrará seus compromissos e que continua cadastrando as milhas do programa de fidelidade Smiles normalmente, a Varig não conseguiu tranqüilizar por completo todos os seus clientes. Muitos ainda temem o futuro incerto da empresa.
O principal temor, segundo clientes ouvidos, é que, caso a empresa pare de voar, os benefícios do Smiles não possam ser aproveitados em outras companhias aéreas, como ocorreu com os usuários da Vasp.
Os clientes também temem que uma futura negociação, como a compra da empresa por outra, prejudique o acúmulo de milhas.
A Varig reconhece ter observado um aumento considerável na quantidade de clientes que procuravam a empresa com dúvidas em relação ao Smiles no último mês, mas esclarece que esse número já voltou aos níveis normais devido \"ao clima de confiança diante das recentes negociações\". 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

