Pronto para voar
<b> O técnico Valdir Espinosa usa
o jogo contra o Americano
para suas últimas análises
antes de fazer o time decolar </b><br>
 <br>
RIO – Fora da disputa da Taça Guanabara, o Flamengo cumpre tabela hoje enfrentando o Americano, às 20h30, no Maracanã, de olho na estréia na Taça Rio, no dia 19, contra o Friburguense, em Friburgo.
Experiente, o técnico Valdir Espinosa vai aproveitar a partida de hoje para observar os jogadores, enquanto não pode lançar a força máxima rubro-negra com os recém-contratados Luizão e Peralta, algumas de suas opções. 
O treinador garante que fevereiro é o mês da decolagem rubro-negra e, apesar de evitar comentários mais concretos, afirma que o time está pronto para voar e que mal pode esperar pelo novo Fla do segundo turno do Campeonato Carioca.
Na partida de hoje, o zagueiro Ronaldo Angelim entra na vaga de Renato Silva, que está com uma virose, e Júnior substitui Jônatas, com dores na coxa direita. Espinosa optou pelos dois para não mudar a estrutura da equipe, que fez um Fla-Flu animador.  
Segundo o técnico, que já tem na cabeça o time que estreará na Taça Rio, a maior força da equipe serão o talento, a movimentação e a velocidade no meio-campo e no ataque. Ele já sonha com a nova equipe:
“Com todos eles à minha disposição, tiro o Diego Souza e puxo o Renato mais para trás, para o meio pela esquerda. Ele tem força suficiente para fechar o meio e atacar em velocidade. O meio-campo, então, ficaria com Rodrigo Arroz, que deu mais consistência no combate e no desarme, Jônatas, Renato e Peralta. Na frente, Luizão e Ramírez”.
Luizão está fora dos amistosos do rubro-negro em Montevidéu, dias 8 e 11, contra Peñarol e Nacional, respectivamente, mas a estréia do uruguaio Peralta está confirmada. O médico José Luís Runco conversou ontem com o preparador físico Divino Ferreira. Assunto: Luizão. 
Runco garante que o centroavante não precisa de treino dosado por causa do joelho operado. Ao contrário, acha que ele necessita agilizar a recuperação física, mas vetou sua inclusão na delegação que embarcará terça-feira para o Uruguai. 
“Ele está fora da excursão. Se pusermos Luizão nesses jogos, corremos o risco de estourá-lo. É perigoso e precipitado. Ele fica em treinamento e, como temos 15 dias até a estréia na Taça Rio, tenho certeza de que ele estará pronto contra o Friburguense. Antes, não garanto”, disse Runco. 
O zagueiro Renato Silva também está fora dos amistosos em Montevidéu para se tratar sem pressa da virose. Até lá, Ronaldo Angelim tem chance de se firmar na zaga.
O Flamengo anunciou ontem que está fechando um acordo com o clube Al Sadd, do Catar. De acordo com as primeiras informações, o projeto está em fase embrionária.

Chance para ser discreto e eficiente

RIO – “Quanto menos o zagueiro aparecer, melhor. Não adianta querer inventar porque zagueiro precisa defender”. É assim que o zagueiro Ronaldo Angelim, contratado junto ao Fortaleza por indicação do técnico Valdir Espinosa, entra em campo hoje, contra o Americano, para fazer a sua estréia pelo rubro-negro.
Com a virose do titular Renato Silva, o zagueiro ganhou uma chance de mostrar o seu trabalho para a torcida hoje e já adianta como gosta de jogar:
“Não gosto muito de dar chutão, não. Embora às vezes seja necessário”.
A partida desta noite não muda a classificação para o Flamengo, que já está eliminado da Taça Guanabara. Mas para alguns jogadores, como Angelim, é a chance de mostrar que merecem uma vaga no time titular.
“Ansiedade dá sim, mas estou muito tranqüilo e ciente de que posso fazer um bom trabalho. Mesmo se ganharmos por 5 a 4 vai ser importante, apesar de eu saber que se tomarmos muitos gols serei mais cobrado”, disse o defensor, 30 anos.
Fora do jogo de hoje, o uruguaio Horácio Peralta, 23, explicou ontem a fama de indisciplinado que carrega em seu país.
“Já fiquei seis meses sem receber no Nacional/URU, e assim fica difícil trabalhar. Por mais que o futebol seja um prazer, é o meu modo de sobreviver. Passei a treinar sem gana. Por isso peguei essa fama de indisciplinado”, explicou Peralta, que também admitiu que não gosta de treinar:
 “Nenhum jogador gosta”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>