Deputada volta atrás e reassume mandato
<b>  </b>
 
Depois de ouvir o apelo dos colegas, a deputada Sueli Vidigal (PDT) decidiu ontem retomar o mandato parlamentar. Ela havia se licenciado do cargo para dedicar mais tempo à campanha à Câmara dos Deputados.
Na sessão da última terça-feira, os deputados Claudio Vereza (PT), Janete de Sá (PSB) e Graciano Espíndula (PSDB) contestaram a decisão da pedetista, alegando que ela poderia prejudicar o julgamento dos processos de cassação de sete parlamentares, acusados de desviar R$ 26,7 milhões da Casa. 
Isso porque Sueli faz parte da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa que vai dar parecer pela constitucionalidade ou não dos processos. 
Pensando que sua ausência poderia levar a um empate na votação, a pedetista pediu ao deputado Neto Barros (PDT) que lesse um comunicado durante a sessão de ontem, informando que ela retornaria ao cargo. 
“Quis deixar o cargo porque entendi que não poderia utilizar os benefícios da Casa. Mas me convocaram para eu voltar e decidi atender ao chamado”, declarou.
SESSÃO
Os deputados estaduais mostraram, pelo segundo dia consecutivo, que estão mais preocupados com a campanha do que com a sessão na Assembléia. Ontem, o quórum ficou no limite: 16 deputados. Os deputados aprovaram três projetos, entre eles o que isenta igrejas da cobrança de ICMS nas contas de água, luz, telefone e gás. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

