Bagunça total 
<b> 
Com tanta coisa acontecendo indevidamente antes do jogo, é até compreensível que o clássico entre Vasco e Fluminense tenha começado com todo aquele grau de nervosismo e, conseqüentemente, com tantos erros dos jogadores dos dois lados. 
Uma coisa é certa, certíssima: ou São Januário tem condições de comportar jogos do Campeonato Brasileiro ou não tem. </b><br>
Fernando Calazans <br>
AÉ uma coisa ou outra. Se tem, como aliás deve ter, já que seu estádio foi aprovado e está em uso, é seu direito receber os adversários em casa quando tiver o mando de campo, como neste caso. 
Portanto, era direito do Vasco jogar em São Januário. Se o bom senso manda que um clássico como esse passe para o Maracanã, aí é outra história, e nenhuma pessoa com um mínimo de sanidade mental há de esperar bom senso de um ser como o presidente do Vasco. 
Como se isso não bastasse, o Vasco reservou uma surpresa para a entrada no campo do Maracanã: mandou para lá seu time reserva. Para disputar um clássico com o Fluminense. (Responsabilidade do técnico, da diretoria, de quem?). 
Segundo as explicações oficiais, foi para poupar o time titular para o jogo da Copa do Brasil contra o Volta Redonda. Isso mesmo: o Volta Redonda! 
Agora vocês imaginem se o Vasco tivesse que enfrentar o São Paulo no meio da semana. Aí não mandava nem o time reserva, não mandava ninguém, simplesmente não entrava em campo, perdia por WO. Não é mesmo? 
Afinal, este é o futebol carioca...!  O mais inacreditável do jogo, porém, estava reservado para um minuto antes do apito inicial. O árbitro Wilson de Souza Mendonça, com um ego maior do que o Maracanã e com a ânsia incontrolável de chamar a atenção para si, proibiu que Romeu, do Fluminense, com o nariz fraturado, usasse uma máscara de proteção aprovada por entidades superiores do futebol. 
Meu amigo Luiz Boghossian, competente cirurgião plástico com experiência em trauma de face, por sinal tricolor, me conta que achou a celeuma absolutamente irrelevante porque aquela máscara tosca (o adjetivo é dele) não é capaz de proteger nariz algum em choques que comumente ocorrem no futebol. 
Muito bem: o doutor Luiz Boghossian tem autoridade para julgar a eficácia ou não daquele artifício médico. Mas o juiz Wilson de Souza Mendonça não tem NENHUMA. 
Nenhuma, nenhuma, nenhuma! Sua atitude foi arbitrária, ilegítima, injustificável e só serve para mostrar como existe gente sem qualificação neste quadro de arbitragem nacional. Vamos esperar a atitude do presidente da comissão de arbitragem. 
O jogo? Ah, teve jogo sim. Depois de um início muito ruim, cheio de erros, sobretudo do Fluminense, o Vasco abriu o marcador num passe caprichado de Ramon, de cabeça, para Abedi emendar com categoria. 
Pois então quem começou a jogar foi o Fluminense, impondo a superioridade técnica de seu time titular sobre os reservas do Vasco. Petkovic, em bela cobrança de falta, e Marcelo, num chute forte, mandaram a bola no travessão. 
E no jogo quem mandou foi o Fluminense, no segundo tempo, enquanto o Vasco se limitava a defender. Por sinal que Renato Gaúcho, que foi jogador de ataque e bastante criativo, está se revelando um especialista em retrancas. Ainda mais com o time reserva. 
O Fluminense empatou, de forma justa, com Tuta completando ótima jogada de Arouca na linha de fundo. E podia ter vencido se aproveitasse melhor as manobras e as oportunidades que o ataque criou. 
l l l
O Flamengo não merecia perder para o Inter, no Sul. Ao menos o empate o time merecia, pelo que jogou no segundo tempo, depois da entrada de Vinicius Pacheco e Válter Minhoca. 
Ou melhor, pelo que jogou depois da saída de Júnior e Diego Silva. Ocorre que o juiz Elvécio Zequetto, horroroso também, expulsou Obina injustamente, quando o Flamengo mais ameaçava. 
Enquanto escrevo, não tenho certeza se foi pênalti em Obina, mas tenho certeza de que ele NÃO caiu de propósito. Mas essa é a desculpa que os árbitros usam para não marcar os pênaltis.  
E, enquanto Fernando continuar fazendo faltas pertinho da área e enquanto Fernando continuar sendo escalado, o Flamengo sempre pode perder numa cobrança de falta como perdeu ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>