PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
CPI da Lama pode voltar
Nos bastidores da Câmara de Vitória circula a informação de que os cinco vereadores que compõem a bancada do PDT na Casa estão sendo pressionados a reabrir a polêmica CPI da Lama, paralisada na Justiça.
É que a comissão, que investigou o desvio de R$ 4,6 milhões nas licitações de obras para a limpeza de galerias da capital, foi liberada para funcionamento desde dezembro do ano passado.    
Para que a CPI volte a funcionar, ela precisa, segundo o regimento interno da Câmara, de cinco assinaturas. 
Por força da comissão, o empresário Sebastião Pagotto chegou a ser preso, acusado de envolvimento na morte do advogado Marcelo Denadai, que investigava irregularidades no contrato de licitação assinado entre a  prefeitura e empreiteiras.

Caminho livre
A secretária dos Transportes Rita Camata e o governador Paulo Hartung (PMDB) pavimentam o caminho rumo às eleições de outubro: vão autorizar duas novas obras do Transcol III. 
Na sexta, será iniciada a pavimentação do Corredor Alice Santos, em Cariacica, que vai ligar a BR-262 ao bairro Maracanã. Já no dia 20, assinam ordem de serviço para construção dos novos terminais de São Torquato e de Jacaraípe. 

Azedou geral
Rifado da Comissão de Finanças da Assembléia, o deputado Délio Iglesias (PMN), ex-vice-presidente, soltou cobras e lagartos em cima do líder do governo, Cláudio Thiago (PL), que assumiu a vice-presidência no seu lugar. Sérgio Borges (PMDB) foi eleito presidente.
Desarticulado, Délio ficou de fora da nova composição da comissão, mas não poupou críticas a Thiago, que, segundo ele, mexeu com os pauzinhos.

Atravessou o samba
Na sessão solene da Assembléia que marcou a homenagem às escolas de samba vitoriosas no último Carnaval uma ausência foi notada. 
De todas as prefeituras da Grande Vitória, apenas a da capital não mandou um representante sequer.

Tese derrubada
O argumento da secretária de Estado da Cultura, Neusa Mendes, de que trio elétrico atrai a violência caiu por terra no último Carnaval de Conceição da Barra, no Norte do Estado.
A prefeitura do município constatou, em 65 dias de folia, o roubo de um celular e apenas uma morte, mesmo assim acidental.

Deu samba 
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha 
(PPS), está rindo à toa com os resultados obtidos no último Carnaval de rua da cidade, que atraiu cerca de 5 mil pessoas, mesmo com o clima das montanhas. 
Para melhor receber os visitantes, o prefeito inaugurou o primeiro posto turístico da cidade.

GaleriA

Deputado indaga por que o Psol da parlamentar Brice Bragato não assinou representação contra o tucano Geovani Silva, como fez com os sete acusados.

A Assembléia derrubou ontem, por 23 votos a favor e um contra, o veto do governo ao projeto da deputada Sueli Vidigal (PDT) que estabelece reserva de estágio para alunos da rede pública. A dúvida ficou por conta de quem votou com o palácio.

O secretário da Saúde, Anselmo Tose, diz que “toda e qualquer mudança gerencial que realiza à frente do cargo é em busca de eficiência”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>