Ritmo cai no 2º semestre 
<b>  </b>
 
A expectativa no meio político, apesar dos discursos em contrário, é de que no segundo semestre o trabalho na Assembléia Legislativa seja bastante reduzido. Afinal, como a maior parte dos parlamentares vai estar envolvida na eleição municipal, a atuação legislativa ficará em segundo plano. A maioria dos deputados estaduais pretende terminar o ano de 2004 como prefeito eleito e, por causa disso, as trocas de acusações deverão ficar mais declaradas entre eles. Dos 30 parlamentares, 19 definiram com seus partidos a condição de pré-candidatura. E os outros, vão atuar ajudando as legendas e seus candidatos. O líder do governo na Assembléia, deputado e précandidato à Prefeitura de Vitória César Colnago (PSDB), disse que todos os parlamentares têm o direito de ser candidato, mas “sem atropelar os projetos do governo do Estado”. Em sua opinião, vai ser possível manter o andamento dos trabalhos na Casa, apesar de que os discursos direcionados às comunidades –base eleitoral dos deputados – vão estar em primeiro plano. Por isso, afirma, os debates vão ficar mais “acalorados”. Para o líder o momento não é oportuno para discursos de campanha em plenário e sim voltar as atenções para as questões de maior interesse da sociedade. Acreditando na sensibilidade dos colegas parlamentares Colnago arrisca: “A coisa vai esquentar mesmo após o mês de julho”. Em eleições passadas, no segundo semestre legislativo, a Mesa Diretora traçou esquemas especiais de votação, definindo um dia da semana para a discussão de projetos.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

