Iglesias rompe com “Grupão” e é independente 
<b>  </b>
 
O deputado estadual Délio Iglesias (PSC) disse ontem que foi enganado com relação ao esquema entre a nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa e o ex-presidente da casa, José Carlos Gratz (PFL). Em função dos últimos acontecimentos, decidiu romper com o “Grupão” e se tornar independente. Em uma nota de esclarecimento, o deputado informou que abre seu sigilo bancário e fiscal para as autoridades que estão investigando o caso. Segundo o assessor de Iglesias, Alfredo Ferreira Pereira, o deputado deixou claro que o grupo que venceu a eleição para dirigir a Assembléia Legislativa foi ingênuo ao aceitar parceria com os deputados reeleitos para conseguir vencer o grupo do deputado Cláudio Vereza.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

