Proposta antecipação do 13º de aposentado
<b> A proposta será discutida hoje com o governo, junto
com o reajuste do  benefício para a categoria </b><br>
 <br>
Além de discutir um reajuste salarial com o governo federal, os aposentados e pensionistas, que recebem os benefícios por meio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), querem a antecipação do pagamento da metade do 13º salário para o próximo mês de junho.
O assunto estará hoje na pauta do encontro das centrais sindicais com os ministros da Previdência Social, Nelson Machado; do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho; e da Saúde, Agenor Álvares. A reunião acontece às 9h30, em Brasília.
Conforme explicou o presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical, João Batista Inocentini, o pleito visa dar mais poder de compra aos segurados do INSS. Hoje, no Estado, são 230.374 aposentados e 115.720 pensionistas.
“Eles terão mais chance de administrar seus negócios. Isso aumentaria o poder de compra dos aposentados e pensionistas do INSS. Em junho, por exemplo, os preços estão mais em conta do que no final do ano”, disse.
Dentre os principais assuntos está a definição do percentual do reajuste para os aposentados e pensionistas que recebem acima de um salário mínimo. A medida vai beneficiar 8,2 milhões de segurados no País, sendo 115.660 no Espírito Santo.
O motivo para se criar um pacote de medidas para beneficiar os aposentados é considerado simples, segundo Inocentini. Isso porque, o aumento, de cerca de 3,1% (contra 16,6% para o mínimo) desanimou a categoria.
Agora, incrementando o reajuste, o governo pretende negociar para pagar a diferença devida em relação à inflação durante o governo Lula – 0,9% a mais, dando um aumento de cerca de 4% –, antecipar o reajuste para abril e dividir o 13º salário em dois pagamentos, em junho e dezembro.
Além do valor dos benefícios, também são reajustados o salário-família, o teto dos benefícios previdenciários (atualmente de R$ 2.668,15) e a tabela de contribuição de segurados empregados, empregados domésticos e trabalhadores avulsos.
Os representantes dos aposentados pretendem ainda discutir sobre a instalação de farmácias populares em sindicatos, cumprimento da gratuidade da passagem de ônibus em viagens interestaduais e o pagamento dos benefícios no primeiro dia útil do mês.

Assuntos em pauta

Reajuste
O percentual deverá ser de 4% para os aposentados e pensionistas, ligados ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que recebem acima de um salário mínimo. A medida beneficia 115.660 segurados no Espírito Santo.

13º salário
Os sindicalistas querem a antecipação de metade do 13º salário para junho deste ano. O pleito visa aumentar o poder de compra do segurado. A outra parcela seria paga em dezembro.

Remédios e passagem
Os aposentados querem a instalação de farmácias populares dentro dos sindicatos e uma política de redução de preços dos remédios. O mesmo vale para a gratuidade das passagens de ônibus interestaduais, conforme previsto no Estatuto do Idoso.

Pagamento
Um dos assuntos na pauta é o pagamento dos benefícios no primeiro dia útil do mês. Atualmente, os segurados recebem as aposentadorias e as pensões entre o primeiro e o quinto dia útil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>