Empresas investem R$ 10 bi
<b> A área de petróleo
e gás terá destaque
no crescimento do
Estado em 2007,
junto com outros
pólos produtivos </b><br>
 <br>
Projetos desenvolvidos pela Vale do Rio Doce, Samarco Mineração, Petrobras e pelos pólos produtivos do Estado serão os responsáveis pelo desenvolvimento capixaba. Dados apontam que, pelo menos, serão aplicados cerca de R$ 10 bilhões no próximo ano.
A estimativa é do governador do Estado, Paulo Hartung, ao ressaltar que do montante, somente a Petrobras deverá aplicar R$ 5 bilhões em novos projetos, que vão desde ampliação das atuais plantas de beneficiamento do gás, novas plataformas, construção da nova sede administrativa e exploração e produção de petróleo.
Durante sua palestra no seminário “Como planejar 2007”, realizado ontem pela Rede Tribuna de Comunicação, Hartung apontou a área de petróleo e gás como sendo uma das mais crescentes no Estado. “Só lembrar que iniciamos 2006 com investimento global da área privada em torno de R$ 8 bilhões”, contou.
Além da saída da plataforma P-34 do Porto de Vitória, prevista para a próxima sexta-feira, ele destacou a ampliação da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, em Linhares, que será responsável pelo tratamento de 21 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia.
“Só para você terem noção de volume, no caso, hoje, nós estamos comprando 30 milhões de metros cúbicos de gás da Bolívia. Ou seja, a unidade vai ter capacidade de quase uma Bolívia”, contou o governador.
Ainda neste segmento, Hartung lembrou da licitação da plataforma P-57, que será definitiva para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, cuja licitação já está no mercado e deve ser concluída no final deste ano. Dentre as propostas apresentadas estaria a construção da embarcação no Porto de Barra do Riacho, no Norte capixaba.
Dentre os investimentos privados previstos para 2007 há ainda a oitava usina da Vale do Rio Doce, estimada em R$ 1,5 bilhão; segunda pelotizadora da Samarco, no valor de R$ 1 bilhão; Ferrovia Litorânea Sul, orçada em R$ 700 milhões; otimização das fábricas da Aracruz Celulose, em R$ 400 milhões; dentre outros.
Hartung lembrou ainda da participação de empresas de arranjos produtivos como construção civil, fruticultura, rochas ornamentais, dentre outros.

Seminário lota Centro de Convenções
O Centro de Convenções de Vitória ficou lotado ontem, durante a realização do seminário “Como Planejar 2007?”. O evento realizado pela Rede Tribuna atraiu representantes governamentais, empresários e a sociedade civil.
Uma escola fretou um ônibus para que 45 alunos participassem do evento.
Os alunos da Escola Estadual de Ensino Médio Arquimimo Mattos, localizada no bairro Piaçu, em Muniz Freire, chegaram ao evento às 9 horas.
Eles estavam empolgados e disseram que o seminário era uma chance de conhecer melhor o cenário político e econômico do País.
“Nós trouxemos 45 alunos do curso de técnico em gestão empresarial. Para nós foi muito importante participar do seminário, para que tenhamos uma visão bem maior do cenário político e econômico. Os alunos ficaram muito eufóricos para participar do curso. Fizemos as inscrições e o prefeito da cidade conseguiu um ônibus para trazer os alunos até Vitória”, comentou a diretora da escola, Ana Maria Machado de Moraes.
Segundo a diretora, o ônibus saiu de Muniz Freire às quatro da manhã. “Não queríamos chegar atrasados para as palestras, pois essa é uma grande oportunidade de crescimento para nossos alunos. Não foi fácil chegar aqui, mas as palestras valeram muito a pena”, comentou a diretora.
A palestra mais esperada do evento foi a do jornalista Carlos Nascimento. O auditório ficou lotado. No decorrer da palestra, o jornalista contou fatos da vida real, como a relação que tem com a família e sobre a fazenda onde produz café.
Ao terminar sua fala, a tietagem envolveu empresários, jornalistas e participantes do evento.
Carlos Nascimento atendeu a todos com paciência. Distribuiu autógrafos, deu entrevistas e ainda posou para fotos. Representantes do sexo masculino aproveitaram a oportunidade para pedir ao jornalista que mandasse beijos e abraços para a jornalista Ana Paula Padrão, companheira de trabalho no SBT.
Outra palestra que atraiu ao público foi ministrada pelo presidente da Allcon, Clóvis Lumertz. Muito enérgico, o palestrante prometeu não deixar ninguém com sono.
E cumpriu. Com muitas comparações e exemplo engraçados, a platéia participou e riu durante toda a apresentação. Ao final, o palestrante teve que posar para muitas fotos e dar conselhos a alguns pequenos empresários.

Novos encontros em 2007

Depois de realizar seis seminários neste ano, a Rede Tribuna de Comunicação planeja para 2007 mudanças em seu projeto: ao todo, serão organizados oito eventos, sendo quatro em Vitória e os outros quatro no interior do Estado.
A informação é do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, ao ressaltar que cada seminário terá como tema a vocação econômica em cada região.
“As cidades estão sendo fechadas e iremos divulgar posteriormente. É uma inovação, que acredito que será muito boa e positiva”, disse.
Dentro do planejamento da Rede Tribuna, pelo menos, dois seminários, em Vitória, serão mantidos: Responsabilidade Social e Como Planejar 2008, considerados os maiores eventos, com a atração de até 2,5 mil participantes.
“Os eventos que considerávamos de médio porte se tornaram grandes. Isso é um reconhecimento do povo capixaba a respeito do trabalho da Rede Tribuna, não só pela qualidade, mas pela condição de dar a oportunidade de interação com o público”, enfatizou João Carlos Pedrosa, que prevê ainda mais crescimentos nos negócios da empresa no próximo ano.
A iniciativa foi elogiada pelo prefeito de Vitória, João Carlos Coser. “Eu considero fundamental este tipo de debate. É importantíssimo se pensar em planejamento, pensar nos próximos anos. Além disso, a qualidade dos palestrantes aumenta a nossa capacidade de conhecimento e nos chama atenção para os desafios do futuro”.
Segundo ele, o tema escolhido fecha a série de seminários com chave de ouro. “Porque cada vez mais, no mundo moderno, você tem sucesso quando acerta no planejamento”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>