Mais de 500 inscritos para vagas de juiz
<b>  </b>
 
Um total de 548 candidatos se inscreveu no concurso, aberto pelo Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo, com vagas para juiz substituto.
A data da primeira prova deve divulgada nos próximos dias pelo órgão.
Inicialmente, serão abertas seis vagas, mas poderão ser oferecidas outras oportunidades, com o surgimento de vagas durante o prazo de validade do processo seletivo.
PROMOTOR
A prova objetiva do concurso de promotor de Justiça substituto do Ministério Público do Espírito Santo será aplicada no dia 21 deste mês, às 13 horas, no Centro Universitário Vila Velha (UVV), campus Boa Vista, em Vila Velha. 
Os candidatos terão cinco horas para resolver as questões. O exame terá 90 questões objetivas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

