Prestação de contas até dia 31
<b>  </b>
 
Os candidatos que disputaram as eleições deste ano têm até o próximo dia 31 para encaminhar, por meio dos comitês eleitorais ou individualmente, a prestação de contas de campanha ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Faltando pouco menos de um mês para o prazo final, os candidatos tentam agora, junto aos tesoureiros dos comitês, fechar a receita e a despesa de campanha. 
A partir deste ano, conforme prevê a lei eleitoral, os candidatos tiveram que divulgar detalhadamente pela internet os gastos durante os três meses de campanha. No entanto, só na última declaração de gastos, que acontece no próximo dia 31, os candidatos ou comitês terão que divulgar quais as empresas, partidos ou pessoas físicas que fizeram doação de recursos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

