Zé Carlinhos confirma filiação
<b>  </b>
 
O presidente regional do PFL, ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, garantiu ontem que o prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), estava filiado ao partido na ocasião em que se registrou como candidato. 
Ele disse ainda que De Prá não pode ser afastado do cargo antes de uma decisão final do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Zé Carlinhos admite que o partido expulsou De Prá em 2002, mas afirma que tudo não passou de uma questão político-partidária que nunca foi formalizada junto à Justiça Eleitoral.
“A legislação dá ampla autonomia aos partidos para se organizar e escolher o melhor modo de funcionamento. A decisão de expulsar o Walter De Prá não se consumou”, disse.
O presidente da legenda ressaltou, também, que os ritos previstos no procedimento de expulsão não foram cumpridos.
“Vamos até o TSE se for preciso. De Prá está no partido e vamos brigar por ele”, garantiu o presidente da legenda.
Já o advogado Antônio Carlos Pimentel, que defende o prefeito eleito, observou que o julgamento ainda não acabou. “O voto que ainda falta pode mudar o pensamento dos demais magistrados”, observou.
Ele disse que a filiação deveria ter sido argüida no momento da candidatura. “O direito de ação está precluso.  O Supremo Tribunal Federal (STF) já firmou conhecimento sobre isso”, afirmou.
Pimentel alegou, ainda, que o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) não tem competência para afastar imediatamente o prefeito do cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

