DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Carteira do PPI
Após um equívoco nos dados repassados pela assessoria do Ministério dos Transportes, o governo estadual verificou que os projetos em torno da BR-101 no Estado estão previstos na carteira do PPI do Orçamento da União, somando R$ 72,3 milhões.
Este valor, segundo explicou o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, é referente a recuperação de trechos na rodovia e a adequação do Contorno de Vitória, considerada obra prioritária no Espírito Santo.
Além disso, a dotação orçamentária prevê recursos da ordem de R$ 21,4 milhões para recuperação de trechos da BR-262. “A informação era de que estas obras estavam no orçamento comum”, enfatizou Galvão.
Há ainda uma verba de R$ 10,6 milhões para contenção do cais e implantação do sistema de segurança do Porto de Vitória. No final das contas, o Estado contará com um montante de R$ 104,3 milhões no orçamento prioritário do governo federal.

Compromisso
Ao falar do plano de cargos e salários dos servidores, o prefeito de Vitória, João Coser, ressaltou que está praticamente em dia com os compromissos junto ao funcionalismo público.
Ele contou que dos projetos para auxiliar o crescimento do servidor, que foram anunciados em sua campanha política, grande parte já foi realizado pela prefeitura.

Atraso
Tudo indica que a Petrobras já adiou a primeira extração de óleo leve, do segundo módulo, do campo de Golfinho, no Norte capixaba, que estava prevista para acontecer entre fevereiro e março do próximo ano, por meio do FPSO Vitória.
Pelo cronograma da estatal, a produção de mais 100 mil barris de petróleo na região deve começar em junho de 2007, por atraso na obra da plataforma, em Dubai.

Parceria
A Rochaz, líder na América Latina na produção de máquinas a fio diamantado – para a indústria de rochas ornamentais –, fechou parceria com a italiana Wires, do grupo Co.Fi.Plast. 
A Wires será representante no exterior dos produtos da Rochaz, e vice-versa. Para o diretor da Rochaz, Robson Roberte, este projeto deve aumentar o faturamento em pelo menos 30%.

Sentença
Mesmo com as obras em andamento e o dinheiro sendo repassado ao Estado, a Infraero aguarda o parecer do Tribunal de Contas da União 
(TCU), que apontou suspeitas de irregularidades na obra de expansão do aeroporto de Vitória.
Alguns projetos de ampliação da Infraero no País estão sendo analisados pelo TCU.

Curtas

+ Como era esperado, as grandes companhias saíram na frente no ranking das 200 Maiores Empresas do Estado. São as cinco primeiras: Companhia Siderúrgica de Tubarão-Arcelor Brasil, Vale do Rio Doce, Aracruz Celulose, Samarco Mineração e Cotia Trading.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

