Prefeito a um passo da cassação
<b> Acusado de disputar a eleição sem filiação partidária, Walter
De Prá pode ter o mandato cassado amanhã pelo TRE </b><br>
 <br>
O prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), deverá ser cassado, amanhã, pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), sob acusação de ter concorrido às eleições de 3 de outubro do ano passado sem filiação partidária. O placar já está 4 a 1 pela cassação do pefelista e apenas uma juíza eleitoral ainda falta votar.
Na sessão de amanhã, o TRE também deverá decidir se afasta imediatamente De Prá do cargo e dá posse ao segundo colocado no pleito, o ex-deputado estadual Wilson Japonês 
(PSDC), que acompanhou o julgamento e comemorou o resultado.
De acordo com Japonês, o PFL havia expulso De Prá dos quadros do partido em 7 de novembro de 2002, através da Resolução 290. “Ele tentou até se filiar no PL, em outubro de 2003, mas não conseguiu”, contou.
Apesar disso, De Prá conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072. O terceiro colocado, Celso Luiz Campos (PDT), recebeu outros 6.857 votos.
No entanto, em novembro do ano passado, após a eleição, o PFL baixou uma nova resolução determinando que a decisão anterior, que expulsou De Prá, não tinha efeito.
“Vamos aguardar a decisão da juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand e esperar que o TRE casse imediatamente o prefeito eleito e dê posse ao Japonês”, disse o advogado Celso Cimadon, que defende o ex-deputado.
Japonês acusou De Prá de ser reincidente. De acordo com ele, o prefeito também teria disputado a eleição para deputado estadual, em 2002, sem filiação partidária.
“Eles tentaram todas as manobras possíveis para paralisar a ação de cassação na Justiça. Tomaram a direção do PTdoB, que foi quem iniciou o processo, e pediram o cancelamento do processo. Consegui entrar como parte interessada e dei continuidade”, denunciou Japonês.
E completou: “Que ele ganhou a eleição eu não contesto. Entretanto, nossa vitória é maior. A decisão do TRE é um exemplo de grandeza e mostra que nenhum aventureiro pode tentar ludibriar o povo numa eleição”.
Os juízes Flávio Cheim Jorge, Gustavo Varella Cabral, Fábio Cleim de Oliveira e Ronaldo Gonçalves de Souza votaram a favor da cassação de De Prá. O magistrado Manoel Alves Rabelo votou contra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>