Coréia do Norte reativa centrais nucleares 
<b>  </b>
 
PYONYANG – A Coréia do Norte disse ontem que reativou suas instalações nucleares, que seriam a espinha dorsal de seu suposto programa de armas, e que as estava colocando em ritmo operacional normal, culpando os EUA pela crise atual entre os dois países. A reação americana não tardou. Segundo o porta-voz da Casa Branca, Ari Fleischer, Pyongyang “caminha na contramão da história” por ter escolhido o isolamento. “A Coréia do Norte está colocando a operação de suas instalações nucleares que produzem eletricidade em ritmo normal”, disse a Chancelaria norte- coreana. Analistas acreditam que a Coréia do Norte está mais apta que o Iraque a fazer a proliferação de armas nucleares. Pyongyang reiterou, no entanto, que tinha posto fim ao congelamento de seu programa nuclear apenas para produzir eletricidade. Segundo os EUA, os nortecoreanos poderiam estar manuseando 8 mil varetas que podem ser usadas na construção de bombas. Na última terça-feira, o governo americano havia anunciado que iria negociar com a Coréia do Norte.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

