Disputa entre Max e Vidigal divide o PDT
<b> Discursos divergentes e
indefinição sobre forma de
escolha do candidato ao governo
mostram o conflito do partido </b><br>
Danielly Magioni <br>
Apesar dos discursos proclamando a união do partido em torno de um nome para o governo do Estado, líderes do PDT deixaram transparecer ontem, durante reunião com filiados, a disputa interna entre os pré-candidatos Sérgio Vidigal, presidente da legenda, e Max Filho, prefeito de Vila Velha.
Cobrando compromisso com a candidatura de oposição do partido, o ex-governador Max Mauro chegou a afirmar que estava muito velho para participar da disputa, mas não deixou de assinar o livro de candidaturas, apenas para se “resguardar”. 
Nos bastidores, ventila-se que o ex-governador estaria temendo que a indefinição do partido se prolongue para depois do prazo de desincompatibilização, que termina no dia 31 de março, tirando assim, o prefeito Max Filho da disputa. 
Por esse motivo, Max Mauro se colocaria como garantia de que o PDT terá candidato à oposição, impedindo que Vidigal recue e decida apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
“Não queremos ser enganados, queremos compromisso, a começar pelos candidatos. Vou assinar o livro para resguardar que se não houver candidato, estou aqui. É preciso que o PDT marque posição definitiva”, justificou.
O pedido de definição foi reforçado por Max Filho. “Temos que ganhar tempo porque a candidatura à reeleição está definida e eles tentam protelar nossa decisão para termos só três meses de campanha. Não vou arriscar ficar sem mandato de prefeito e sem candidatura ao governo”, afirmou.
A disputa entre as duas frentes estaria, principalmente, relacionada à forma de escolha dos candidatos. Enquanto Max Mauro e Max Filho querem uma pré-convenção, em que apenas os filiados poderiam decidir, Vidigal defende uma pesquisa de opinião com a população do Estado.
Mas o que se viu ontem durante os discursos de Max Filho e Vidigal foram diferenças mais profundas. Enquanto o prefeito de Vila Velha fez duras críticas ao governo Paulo Hartung 
(PMDB) – dando o tom de como se dará a campanha, caso seja o candidato –, o presidente do partido preferiu afirmar que não vai apenas criticar, mas sim mostrar que o partido tem condições de governar o Estado.
Vidigal, como líder da legenda, tratou de reforçar que não há racha dentro do PDT. “Não podemos criar instabilidade. Serei candidato se for consenso”, disse.

As propostas

Sérgio Vidigal
O presidente do partido quer que a escolha do candidato ao Governo do Estado se dê por meio de uma pesquisa de opinião a ser realizada no mês de março. 
A idéia é consultar a população capixaba, que deve optar entre o prefeito de Vila Velha, Max Filho, o ex-governador Max Mauro ou o próprio Vidigal.

Max Mauro
O ex-governador acredita que a melhor forma de definir um nome para a disputa ao Governo do Estado é antecipar a consulta aos membros ao partido, por meio de uma pré-convenção. 
Max afirma que o PDT não pode tirar esse direito dos filiados e ressalta que o partido precisa definir a candidatura o quanto antes.

Protestos e críticas

A sala de reuniões do PDT esteve lotada na noite de ontem e o que se pôde notar é que os membros do partido querem a candidatura, seja de Max Filho, seja de Vidigal, ao governo do Estado.
Uma insinuação por parte de um dos integrantes de que o partido poderia compor como vice em uma chapa, foi alvo de protestos pelos presentes, que gritavam querer um governador do PDT.
Na tentativa de reafirmar que fechou questão em relação à candidatura do PDT ao governo do Estado e que não pretende recuar da decisão, apoiando a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), o presidente do partido, Sérgio Vidigal, frisou em seu discurso que não tem compromissos com o governador.
A justificativa se deu em relação às críticas que vem recebendo de que o partido ainda não definiu a candidatura ao Executivo estadual e que nem mesmo iniciou as conversas para a formação de chapas, enquanto que outras legendas já adiantam os arranjos para outubro.
Vidigal afirmou que o partido não está acéfalo e que apenas possui um estilo diferente de administrar, mas deixou claro que nunca fez alianças com Hartung e que o partido terá candidato de oposição.
“O governador nunca esteve no meu palanque na Serra, não tenho compromissos com ele e não dependo dele para caminhar. Somos o único partido que não tem indicações no governo e que pode implantar uma oposição de fato”, afirmou.

Corrida para ser vice de Hartung

Enquanto a oposição busca definir a forma como vai escolher o candidato ao governo do Estado, os partidos da situação já contam com a candidatura à reeleição de Paulo Hartung (PMDB) e entram agora na disputa para indicar o candidato a vice-governador.
O PSDB procura apenas confirmar a queda da verticalização, aprovada na Câmara dos Deputados, para oferecer os nomes tucanos. O ex-prefeito de Cariacica, Aloízio Santos, disponibilizou-se a ser candidato a vice.
Apesar de não ter oficialmente assinado o livro de candidaturas do PSDB, o nome do secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, também vem sendo lembrado.
“Se o fim da verticalização for confirmado, vamos sentar à mesa para participar das eleições majoritárias de governador, vice, senador e de dois suplentes ao Senado”, afirmou o presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Também cotado para compor a chapa, o prefeito de Colatina e presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), Guerino Balestrassi, seria o nome cotado pelo PSB para vice-governador, desde que o partido decida apoiar Hartung.
No entanto, essa composição poderia ser dificultada devido à candidatura do presidente da legenda, o deputado federal Renato Casagrande, ao Senado Federal. Isso porque, no acordo das alianças, o partido não teria como impor os dois cargos para integrar a coligação.
Até mesmo o PMDB tem nomes como dos secretários de Estado Guerino Zanon (Esportes) e Rita Camata (Transportes), da deputada federal Rose de Freitas e do atual vice-governador, Lelo Coimbra, além do empresário Camilo Cola.
Dentro do partido, explica o presidente, o deputado federal Marcelino Fraga, a ordem é deixar o governador Paulo Hartung à vontade para a escolha.
“O governador pode buscar o vice com outros partidos e até mesmo dentro do PMDB. Não vamos impor dificuldades para a escolha”, afirmou.
Para Marcelino Fraga, a única certeza é que o governador vai disputar a reeleição. “Acredito na reeleição. Ele tem disposição para mais quatro anos e é uma vontade do povo que ele continue no cargo”, acredita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>