Nílton Santos levanta torcida no Maracanã
<b> Assim que o ex-jogador do Botafogo chegou à
tribuna de honra, os alvinegros vieram abaixo </b><br>
 <br>
RIO – De calça jeans, camiseta polo, mocassim e meias. Na cabeça, cabelos brancos e um sorriso entre o tímido e o maroto no rosto. Assim que Nílton Santos foi identificado pela torcida do Botafogo, ao entrar no setor das cadeiras do lado direito da tribuna de honra do Maracanã, o estádio veio abaixo.
Durante cinco minutos, seu nome foi gritado em coro. Um dos maiores laterais-esquerdos da história do futebol mundial foi torcer por seu time de coração. E agradeceu emocionado a tantos aplausos.
“É gostoso vir ao Maracanã e ver que se é querido pela torcida. Toca a gente, né!”, disse, com simplicidade.
Sentado uma fileira atrás de onde se encontrava o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, Nílton Santos tinha que se desdobrar entre os inúmeros autógrafos que lhe pediam e acompanhar o primeiro jogo da decisão do Campeonato Carioca.
Depois de ver o Botafogo desperdiçar boas chances de gol e o Madureira equilibrar a partida no primeiro tempo, dando um susto no último minuto, Nílton Santos sorriu aliviado.
“Este primeiro tempo foi equilibrado. Que susto no final! Fiquei muito contente. Não levar o gol já foi uma grande vantagem para nós. Houve empenho do time do Botafogo. Agora vamos ver o que acontece no segundo tempo”, comentou no intervalo.
Na sua cabeça, no entanto, o jogo estava cantado. O Botafogo iria fazer gols, porque passava a atacar para o lado direito da tribuna de honra.
Ele fez uma curta viagem no tempo para se lembrar de um atacante uruguaio que acabou com sua alegria. Nílton estava no banco de reservas da Seleção Brasileira na final da Copa de 1950, no mesmo palco de ontem.
“Desde o tempo do Gigghia que é assim. Quem ataca para o lado direito da tribuna sempre faz mais gols. Você vai ver que o Botafogo vai atacar para este lado e os gols vão sair”, previu.
Ao seu lado, a nutricionista do Botafogo, Elisabeth Vilhena, era a encarregada de distribuir camisas, bonés e pedacinhos de papel assinados por Nílton Santos. Na sua frente, Bebeto de Freitas assistia ao jogo contido, mas atento e reagindo como um torcedor.
A saída do ídolo, aos 46 minutos, foi tão apoteótica quanto sua entrada: “Nílton, Nílton!”, gritava a torcida enlouquecida.

Atuações

Botafogo
Lopes: Teve atuação segura. Fez defesa espetacular num chute de Maicon, garantindo os dois gols de vantagem. Nota 8
Ruy: Mostrou que o time sobe de produção com sua presença. Aos três minutos, levou um amarelo desnecessário. Nota 7
Rafael Marques: Jogou com personalidade e não cometeu erros. Nota 7
Scheidt: O capitão orientou a zaga e mostrou a seriedade que uma decisão exige. Nota 7,5
Bill: O Madureira investiu em suas costas no primeiro tempo. No segundo, indo à linha de fundo, foi uma das melhores opções de apoio. Nota 6,5
Thiago Xavier: Mostrou seriedade, mas às vezes foi envolvido pelo toque de bola do Madureira. Nota 6
Diguinho: Sabe distribuir o jogo no meio-campo, tem fôlego, mas usa os braços para agredir adversários. Nota 5,5
Lúcio Flávio: Vinha sendo importante na criação até se machucar sozinho. Nota 6. Joílson o substituiu, fez o segundo gol com oportunismo, mas desperdiçou uma chance clara pouco depois. Nota 7
Zé Roberto: Muita disposição e algumas tentativas de tabela com Dodô. Nota 6,5
Reinaldo: Coroou sua boa atuação com um belo gol, quando ia ser substituído. Nota 8. Gláuber pouco acrescentou. Nota 5
Dodô: Apareceu pouco, mas sempre com perigo. Quase fez um golaço no primeiro tempo, acertando a trave. Nota 6,5
Madureira
Renan: Fez boas defesas e não teve culpa nos dois gols do Botafogo. Nota 7
Marcos Vinícius: Uma das melhores armas do Madureira, mostrando fôlego para avançar nas costas de Bill e bons cruzamentos. Num deles deixou André Lima na cara do gol. Nota 6,5
Odvan: Como de costume, joga bem quando não enfeita. Abusou das faltas, mas soube orientar a defesa. Nota 6
Paulo César: Jogou com segurança, deu poucas chances para Dodô, mas em alguns lances de bolas altas foi indeciso. Nota 5,5
Paulo Roberto: Passou boa parte do jogo preso à marcação de Ruy. Mas nem sempre levou vantagem na disputa. Nota 5
Roberto Lopes: Joga com tranqüilidade e personalidade à frente da zaga. Nota 6,5
Djair: Deu cadência ao meio-campo no primeiro tempo, mas cansou no segundo. Nota 5,5. André Paulino entrou e ajudou na marcação nos minutos finais. Nota 5
Maicon: O melhor do Madureira. Nota 7
Muriqui: Era uma das poucas opções de ataque do Madureira até ser substituído. Nota 6. Marquinhos entrou e deu qualidade ao passe. Nota 6
Fábio Júnior: Deu trabalho à zaga do Botafogo, mas foi egoísta em alguns lances. Nota 5,5. Josafá entrou e só foi notado dando um chute na geral. Nota 4
André Lima: Lutou, mas perdeu chances que poderiam mudar o jogo. Nota 5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>