Botafogo tem o pior ataque do Brasileirão
<b> Com a derrota para o Fla
por 1 a 0, o alvinegro tem 
apenas um gol marcado
no campeonato </b><br>
 <br>
RIO – A derrota por 1 a 0 para o Flamengo na noite de ontem, no Maracanã, não significou apenas a perda de três pontos para o Botafogo. Com o placar em branco, o time lidera em um quesito nada favorável. O Botafogo tem o pior ataque do Brasileirão, com apenas um gol anotado.
O autor do gol único da equipe até aqui foi o atacante Dodô, na estréia do time contra o Fortaleza, em que o alvinegro venceu por 1 a 0. De lá pra cá, já são três partidas em que o ataque do time não chega às redes, com um empate (Paraná) e duas derrotas (Atlético/PR e Flamengo).
O técnico Carlos Roberto lamentou as poucas chances criadas pelo Botafogo, mas acredita que a equipe criou mais que seu adversário na partida de ontem.
“Criamos pouco, mas mais que o Flamengo. Mas também acho que precisamos criar mais ofensivamente, muito mais”, comentou o treinador.
Além disso, Carlos Roberto colocou parte da culpa pela derrota na expulsão do meia Sérgio Manoel, na metade da segunda etapa. O jogador entrou no intervalo e atuou por apenas 23 minutos.
“A expulsão do Sérgio Manoel atrapalhou, é claro, porque é complicado ficar inferior ao adversário. Encontramos dificuldades a partir daí”, analisou.
Sérgio Manoel comentou a expulsão:
“Não foi a estréia que eu esperava. Não tive a intenção de fazer a falta e sim para roubar a bola. Infelizmente acabei sendo expulso. Estou chateado de ficar fora do próximo jogo. O momento é de se trabalhar e não de ficar falando muito”, disse o jogador a caminho do vestiário.
O próximo adversário do alvinegro será o Grêmio, no próximo sábado, no estádio Olímpico. O treinador prometeu que o time não irá se deixar levar pelos maus resultados e não admite derrota para o time gaúcho.
“Vamos seguir trabalhando. O Botafogo não pode perder dois jogos seguidos. É trabalhar e redobrar os esforços”, completou Carlos Roberto.


Atuações
Botafogo
Lopes: não teve culpa no gol. Fez duas boas defesas. Nota 6.
Flavinho: infeliz na estréia. Já vinha mal antes de mandar a bola contra as redes. Nota 3.
Rafael Marques: firme na marcação, perdeu chance do empate em cabeçada. Nota 6.
Scheidt: bem no primeiro combate e pelo alto. Nota 6,5.
Bill: entre bons e maus momentos, destaque para um chute cruzado que passou rente à trave. Nota 4,5.
Thiago Xavier: muitos carrinhos e pouca inspiração no meio. Nota 4.
Ataliba: errou passe que deu origem ao gol e saiu vaiado. Nota 3. Foi substituído por Diguinho, que nada fez. Sem nota.
Claiton: pesado, brigou com a bola até sair no intervalo. Nota 3. Sérgio Manoel entrou, fez duas faltas e foi expulso em 23 minutos. Nota 0.
Zé Roberto: foi quem mais tentou as jogadas de ataque. Lutou quase sozinho. Nota 7.
Reinaldo: perdeu duas chances e saiu vaiado. Nota 2. Foi substituído por Christian, que levou um tombo e perdeu um gol. Nota 3.
Dodô: sonolento, apenas uma falta com perigo. Nota 4,5.
Carlos Roberto: admitiu o equívoco da opção por Ataliba e Claiton ao tirá-los. Nota 4. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>