COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Nos anos de 2002, 2003 e 2004 fiz minha declaração on-line, tive uma restituiçãomínima. Agora, ao fazer uma simulação, percebi que não foi vantajoso fazer essas declarações. Posso fazer uma declaração retificadora desses anos, mudando para o modelo simplificado?
– Não. A declaração retificadora deve ser entregue no mesmo modelo utilizado para a declaração entregue anteriormente.

O contribuinte cujo rendimento tributável não atingiu o valor a partir do qual é
obrigado a declarar, pode assim mesmo fazer a declaração para recuperar o impostoretido na fonte?
– Sim. Até mesmo por ter tido IRRF já ficou caracterizado a obrigação de fazer a Declaração de Ajuste Anual, cujo prazo da entrega vencerá em 28 de abril de 2006.
O contribuinte que estiver nesta situação e não entregar a sua declaração no prazo, está sujeito a cobrança da multa emitida pela Receita Federal pela não apresentação da declaração de Imposto de Renda, tendo que fazê-la fora do prazo, ocasionando a multa.

Vendi uma casa em 2005 por R$ 150 mil e paguei por serviços de corretagem
R$ 7,5 mil. Qual o valor a ser lançado na coluna de bens e direitos e onde
devo lançar o pagamento por serviços prestados, se for o caso?
– A coluna de bens e direitos deste item em 31 de dezembro de 2005 deve ser preenchida com zero, pois você nesta data não mais era proprietário da casa.
O valor pago ao corretor, se pessoa física, deve ser informado na ficha de Pagamentos e Doações Efetuados, utilizando o código 21. Porém, esse gasto não é dedutível.

Eu tenho um sério problema de coluna e pago duas clínicas de fisioterapia e o
plano de saúde, será que eu posso deduzir na minha declaração estes pagamentos?
– Sim, ambos podem ser deduzidos. Utilize o código “07” para as despesas com fisioterapia e o “11” para o plano de saúde.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

