Documento complica situação de Severino
<b> Ex-funcionário de restaurante da 
Câmara que teve contrato prorrogado
entrega provas à Polícia Federal </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A situação do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), se agravou ontem com a divulgação de documento assinado por ele em 2002, quando era primeiro-secretário,  autorizando a prorrogação, até janeiro de 2005, da concessão do restaurante Fiorella, no 10º andar do anexo 4 da Casa. 
Segundo denúncia feita pelo ex-gerente do Fiorella Izeilton Carvalho,  Severino recebeu propina de R$ 20 mil mais R$ 10 mil mensais depois de autorizada a prorrogação. 
Izeilton contou o que sabia a deputados de oposição na segunda-feira à noite. Mostrou o documento assinado por Severino e um disquete com um “diário” do pagamento da propina. Ontem depôs à Polícia Federal e entregou as provas. 
Segundo Izeilton, o então primeiro-secretário recebeu pagamentos  regulares do dono do Fiorella, Sebastião Buani, para garantir a concessão. Na segunda-feira, ao depor na comissão de investigação criada pela Diretoria-Geral da Câmara, Buani negou ter pago propina e transferiu a responsabilidade da denúncia a seu ex-gerente. 
O documento apresentado como prova contra Severino foi divulgado ontem no site da revista semanal “Veja”.
Severino havia negado a assinatura desse documento, que na prática autoriza um período total de 5 anos de concessão para o restaurante de Buani. A revista afirma que submeteu o documento a um especialista, que confirmou sua autenticidade. 
Se confirmada sua legitimidade, a assinatura de Severino constitui um complicador para sua situação à frente da presidência da Câmara: à época da assinatura, o deputado do PP era primeiro-secretário da Casa e não tinha, portanto, autoridade para estender a concessão. 
De acordo com a revista, a comprovação de que Severino realmente assinou tal documento constitui quebra de decoro e crime previsto pela Lei das Licitações – beneficiar de forma ilegal um concessionário de serviço público – com pena prevista de 2 a 4 anos de cadeia.
As primeiras notícias de propina a Severino foram dadas no fim de semana pelas revistas “Veja” e “Época”. O deputado nega, acusa Buani de tentativa de extorsão e pediu que a PF e o Tribunal de Contas investiguem o caso.



Constrangimento nos EUA
NOVA IORQUE – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti  passou por uma cena constrangedora ao desembarcar no aeroporto JFK na manhã de ontem. 
Ele e sua mulher, Amélia, não foram aprovados na primeira entrevista com a imigração e foram obrigados a permanecer por 15 minutos em uma sala destinada a imigrantes com problemas na documentação.
Ali, o constrangimento foi ainda maior: dona Amélia, que portava um passaporte de cidadão comum e tinha apenas visto de turista, teve que deixar sua impressão digital nos registros da imigração.
Severino, que tinha um visto de trabalho e passaporte diplomático, não precisou deixar sua digital. Ele foi a Nova Iorque para participar da 2ª Conferência Mundial de presidentes de parlamentos do mundo na ONU. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>