Abertas chances no TRT da Bahia
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região, que abrange o estado da Bahia, está recebendo inscrições para um concurso com oportunidades para juiz substituto. A remuneração oferecida é de R$ 19.955,40.
A oferta é de 17 vagas, das quais duas reservadas a candidatos portadores de deficiência, e os interessados poderão se inscrever para o concurso a partir do próximo dia 16.
Podem concorrer às oportunidades profissionais formados em Direito e com diploma devidamente reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC).
São necessários também registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e experiência mínima de três anos de atividade jurídica.
As inscrições podem ser feitas das 10 horas do dia 16 até as 23h59 do dia 17, via internet, pelo site http://www.cespe.unb.br/concursos/trt52006. A taxa é de R$ 300,00.
As provas escritas objetivas estão marcadas para os dias 4 e 5 de novembro e terão duração de quatro horas. Os exames serão aplicados em Salvador. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Concursos 

