Disputa para vender micros
<b>  </b>
 
As principais redes de varejo brasileiras acirraram a disputa pelo mercado de computadores populares e oferecem, entre outras vantagens, preços inferiores a R$ 1.000, parcelamento em até 12 vezes sem juros, prazos de pagamento de até 25 meses e crediário com taxas bastante inferiores à média do mercado.
O setor de computadores viveu um verdadeiro “boom” no ano passado, com um crescimento de 40% nas vendas, de acordo com o ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento).
Segundo a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas da USP (Fipe), na cidade de São Paulo o preço das máquinas encolheu 14,96% nos últimos 12 meses.
Entre os motivos principais para explicar a queda de preços é macroeconômico: a desvalorização da cotação do dólar barateou a importação de componentes utilizados pelos fabricantes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

