TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O voto nulo ou branco é contado ou vai para algum candidato?
Maria Socorro Fernandes, 31 anos, servente
Os votos nulos e brancos são considerados votos inválidos, ou seja, não entram na conta dos votos computados nesta eleição. Eles não vão para nenhum candidato ou legenda, simplesmente não contam.
Atualmente se discute se uma grande quantidade de votos nulos pode anular a eleição para a realização de outra. Mas segundo declaração do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Marco Aurélio de Mello, não há previsão na lei para a anulação da eleição por conta de votos. 
Se, por hipótese, 60% dos votos forem brancos ou nulos, os 40% de votos dados aos candidatos serão os válidos. Basta a um dos candidatos obter 20% mais um desses votos para estar eleito.

Se precisar, a pessoa pode votar com a nova carteira de trabalho?
Ednei Carlos da Silva, 32, auxiliar de escritório
Sim. O eleitor pode votar com qualquer documento oficial que tenha foto - carteira de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho e carteiras profissionais.
O cidadão também pode votar somente com o seu título de eleitor. Mas como esse documento não possui foto é recomendável que ele leve consigo na hora de votar outro documento de identificação para que, caso haja alguma contestação de sua identidade, ele possa prová-la.

Por que um candidato tem mais tempo que outro de propaganda eleitoral gratuita na televisão?
Paulo Goes, 30, gerente
O tempo de cada candidato na propaganda eleitoral na televisão é definido pela soma de deputados federais que todos os partidos que compõem uma coligação possui no início da legislatura, no caso desta eleição é considerada a composição da Câmara em 2003. 
Quanto mais deputados a coligação possuía no início de 2003 mais tempo ela terá na televisão e no rádio. São os partidos que decidem quanto tempo cada candidato terá dentro da propaganda da legenda. É por isso que deputados do mesmo partido têm tempos diferentes.
Somente dois terços do horário eleitoral é dividido entre as coligações. Um terço do programa é dividido igualmente para todos os partidos ou coligações.

Se eu justificar o voto por duas vezes consecutiva corro o risco do meu título de eleitor ser cancelado? 
Adão de Oliveira, 25, auxiliar de supermercados
O eleitor que não puder votar pode justificar o voto por quantas eleições precisar, independentemente se consecutivas ou não. Para justificar o voto basta o eleitor ir, no dia da eleição, a qualquer sessão eleitoral e preencher o formulário gratuitamente. Quem não justificar o voto no dia 1º de outubro terá ainda 60 dias após a eleição para regularizar a situação. Basta ir ao seu cartório eleitoral com documentos de identidade para fazer a justificativa.

Moro no exterior há 10 anos e sempre votei no consulado. Este ano estarei de férias no Brasil durante as eleições. 
Como faço para votar?
Mário de Souza, 40, professor
Sua sessão eleitoral é no exterior, portanto você só pode votar no consulado. A 1ª Zona Eleitoral do Brasil, que fica localizada em Brasília, é uma zona exclusiva para títulos de pessoas que votam em outros países. Estando no Brasil é como se você estivesse fora do seu domicílio eleitoral e, portanto, impedido de votar. Nesse caso você precisa ir a uma sessão eleitoral e preencher o formulário para justificar o voto.
A única maneira que você teria de votar no Brasil, agora que o voto em trânsito foi extinto, seria transferindo o seu título, mas o prazo para a transferência já está encerrado. 

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>