Hélio Gualberto deixa a procuradoria da Assembléia
<b>  </b>
 
O desembargador aposentado Hélio Gualberto de Vasconcelos deixou o cargo de procurador-geral da Assembléia Legislativa. Agora, o presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), está em busca de um novo nome para ocupar a vaga.
Gualberto havia requerido a sua saída em dezembro de 2005. Mas Colnago pediu para que ele esperasse e ficasse um pouco mais, pelo menos durante o recesso parlamentar. 
O ex-procurador-geral informou que deixa o cargo para prosseguir com seu projeto de terminar a pós-graduação, cujas aulas recomeçam hoje. 
“O doutor Hélio tem dado uma contribuição fundamental ao Legislativo estadual. Estamos conversando internamente para chegar a um nome que o substitua”, confirmou Colnago.
O tucano disse que já tem em suas mãos alguns nomes de prováveis substitutos, mas preferiu não divulgá-los porque as conversas ainda estão em andamento. 
Nos bastidores da Casa, porém, a informação é de que Hélio Gualberto estaria saindo da Procuradoria-Geral em função do artigo 122 da Constituição Federal, que estabelece que somente o servidor efetivo (concursado) pode ocupar o cargo de procurador-geral do Poder Legislativo, seja estadual ou municipal. 
O governo do Estado, inclusive, recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) argüindo a constitucionalidade do artigo 122. No entanto, o placar da votação da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) no Supremo é desfavorável ao governo.
Com isso, segundo fontes do Legislativo, que preferiram não se identificar, todos os atos assinados por Hélio Gualberto poderiam ser questionados futuramente na Justiça por qualquer pessoa.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

