Candidatos divulgam slogan de campanha
<b> Paulo Hartung apresenta hoje a
logomarca e o slogan de sua
campanha. Vidigal prepara festa
de lançamento para esta semana </b><br>
 <br>
As marcas oficiais dos dois principais candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung 
(PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), vão estar nas ruas nos próximos dias.
Hoje, Hartung divulga a logomarca e o slogan de sua campanha. Já Vidigal planeja para esta semana uma festa de lançamento de sua candidatura. O evento deverá ser recheado de santinhos e panfletos do candidato, além de ser animado pelos jingles da campanha deste ano.
A festa de lançamento da candidatura de Vidigal ainda não tem lugar definido para acontecer, mas já se sabe que será na Serra, município onde o candidato foi prefeito por duas vezes.
De acordo com a assessoria do pedetista, está sendo procurado um local com capacidade para de três a cinco mil pessoas.
A intenção é convidar lideranças do interior do Estado, apoiadores da Grande Vitória, além de militantes.
Outro ponto importante na eleição são os comitês de campanha. O de Vidigal já está funcionando no Bairro República, em Vitória.
Já o “quartel general” de Hartung está funcionando provisoriamente junto ao comitê de Ricardo Ferraço (PSDB), candidato a vice-governador pela chapa do peemedebista, em Bento Ferreira, também na capital.
Segundo o coordenador da campanha à reeleição do governador, Sebastião Barbosa, a equipe ainda está estudando onde será instalado o comitê definitivo.
Os programas de governo, com as propostas de cada candidato para diversas áreas, também estão em fase de finalização.
ATIVIDADES
Mesmo com os detalhes estruturais das campanhas ainda sendo definidos, os candidatos ao governo não perdem tempo e seguem pedindo votos.
Vidigal faz hoje duas caminhadas em bairros de Cariacica. Uma em Bela Aurora e outra em Bela Vista.
Hartung passará o dia cumprindo agenda administrativa e participa no final da tarde da abertura da Expoportos 2006, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.
O dia de ontem foi mais de definições do que de campanha, pelo menos, para Vidigal, que se reuniu com lideranças partidárias e com sua equipe de campanha.
Hartung cumpriu a agenda do governo e no início da noite participou do lançamento de um livro na Enseada do Suá, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>