Casa Branca admite ação militar 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os Estados Unidos possuem “planos robustos para qualquer contingência” envolvendo a Coréia do Norte, inclusive a possibilidade de uma ação militar, informou a Casa Branca ontem em meio às críticas dos democratas e às palavras provenientes de Pyongyang. O porta-voz da presidência, Ari Fleischer, disse que “existe uma causa verdadeira de preocupação” sobre as declarações da Coréia do Norte, segundo a qual ataques preventivos contra suas instalações nucleares desencadeariam uma “guerra total”. Ele reiterou que o presidente George W. Bush acredita que o impasse pode ser solucionado pacificamente. “Esse tipo de conversa prejudica apenas a Coréia do Norte”, garantiu Fleischer. “Esta é a verdadeira causa de preocupação, mas sempre temos planos de contingência”, disse o porta-voz.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

