Lopes ainda vê luz no fim do túnel
<b> O técnico do Fluminense
disse que o time jogou bem
e manteve a meta de ficar
entre os cinco primeiros </b><br>
 <br>
RIO – O resultado não foi o esperado. Na terceira partida sob seu comando, o Fluminense ainda não conseguiu vencer, mas o técnico Antônio Lopes começa a ver uma luz no fim do túnel. Ele disse que o time teve uma boa atuação diante do Vasco e sentiu os jogadores mais soltos em campo.
O gol tricolor foi marcado por Tuta. Na nona colocação no Brasileirão, o técnico acredita que foi dado o primeiro passo para a recuperação da equipe. Ele manteve a meta de chegar entre os cinco primeiros colocados.
Nesse caso, o clube garantirá uma vaga na disputa da Copa Libertadores de 2007. Como Tuta levou o terceiro cartão amarelo diante do Vasco, o jovem atacante Osmar, que estreou ontem no time profissional, vai ganhar uma oportunidade contra o Paraná, em Curitiba.
“É um jogador com boa presença dentro da área e uma revelação das divisões de base. Poderia ter saído como o herói do jogo se tivesse acertado o chute que bateu no travessão no final da partida.
“Osmar pode começar jogando contra o Paraná”, disse Lopes, revoltado com a atuação do juiz Wilson Seneme.
“Ele usou dois pesos e duas medidas. Houve dois pênaltis a favor de nosso time que não marcou.”
Alçado da base por Oswaldo de Oliveira, Osmar partipou da jogada do gol marcado por Tuta e quase fez o da vitória ao chutar uma bola no travessão no fim da partida.
“Tentei, a trave impediu. Desta vez, Deus não quis, mas da próxima, ele vai guardar o melhor para mim”, comentou o jogador.
O volante Romeu tentou explicar o lance do pênalti que culminou no gol de Morais e acabou se complicando.
“O árbitro falou que alguém segurou o Faioli pela camisa, mas ninguém segurou. Eu estava marcando o Jorge Luiz, e o Thiago Silva é que estava no lance com o Faioli. Ele ganhou a disputa”, disse o volante.
Experiente, Marcão não negou que o pênalti tenha acontecido. O capitão tricolor apenas ressaltou que choques dentro da área acontecem sempre que os jogadores estão à espera de cobranças de escanteio.
“Faz parte. Foi uma jogada complicada, sempre há empurra-empurra dentro da área, ele estava olhando, mas é isso”, lamentou o jogador.

Atuações
Fluminense
Diego: Sem muito trabalho e sem culpa no gol. Nota 5
Rissutt: Errou passes demais e atacou pouco. Nota 4
Ânderson: Jogou com seriedade e não complicou na marcação. Nota 6
Thiago Silva: Também jogou com eficiência, mostrando bom sentido de cobertura e no combate direto ganhou mais do que perdeu. Nota 6
Roger: Boa atuação tanto defendendo como atacante, revivendo seus melhores dias de lateral-esquerdo. Nota 7
Marcão: Marcou com disposição e no ataque criou lances de perigo, numa cabeçada por cima do travessão. Nota 6,5
Romeu: Quando não é expulso infantilmente, compromete sua atuação ao cometer um pênalti de forma irresponsável como o de ontem. Nota 2
Arouca: Mesmo longe do jogador de outros tempos, foi um dos mais combativos do meio-campo. Nota 6. Ulisses entrou no fim. Sem nota
Juliano: Apagado, não produziu muito e saiu de campo com cãibras. Nota 3. Juninho entrou fora de sintonia e não conseguiu mudar o panorama do meio-campo. Nota 4.
Lenny: Fez um bom primeiro tempo e deu muito trabalho à zaga adversária com jogadas de velocidade e de habilidade. Nota 7. Osmar entrou no ataque e em dois lances deu o passe para o gol de Tuta e mandou uma bola no travessão. Nota 7,5
Tuta: Fez um gol com sua característica de artilheiro oportunista. Nota 6,5
Antônio Lopes: Mexeu acertadamente num time que alternava bons e maus momentos, mas ainda está em busca da escalação ideal. reviveu seus velhos momentos de xerifão à beira do campo. Nota 6
Arbitragem
O paulista Wilson Luiz Seneme teve boa atuação no aspecto disciplinar e, assim como seus auxiliares, não influiu no resultado da partida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>