Prefeito é acusado de irregularidade
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) protocolou uma ação cível de improbidade administrativa contra o prefeito de Alto Rio Novo, Aldo Soares de Oliveira. Ele é acusado de comprar para a prefeitura um lote que era de seu filho, Alisson Soares de Oliveira, sem antes realizar procedimento licitatório ou de desapropriação.
Segundo o promotor Lidson Fausto, que é o responsável pela ação, protocolada há uma semana, a compra foi realizada em 2004 e o valor pago pelo terreno foi R$ 13.250,00. 
O procedimento investigatório foi iniciado em fevereiro deste ano com base na documentação requisitada pela Promotoria Geral de Justiça do município.
Fausto explicou que o juiz Gustavo Grillo irá analisar a denúncia e decidir se recebe ou não a peça inicial. Após a notificação, o prefeito terá 15 dias para apresentar sua defesa. 
De acordo com o promotor, Aldo Soares pode perder o cargo e os direitos políticos, além de ser obrigado a devolver o dinheiro gasto na compra. 
Já Alisson Soares também pode ser obrigado a devolver os recursos, além de ser punido com pagamento de multa.
O prefeito Aldo Soares alegou, na última sexta-feira, que ficou sabendo da decisão do Ministério Público pela reportagem. Ele disse que vai se pronunciar sobre o caso assim que for comunicado formalmente pelo órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

