Madonna está grávida de novo, diz revista 
<b>  </b>
 
LONDRES – A cantora americana Madonna, 44 anos, está grávida de seu terceiro filho, segundo a edição de ontem da revista britânica Heat. Madonna, que é casada com o diretor de cinema Guy Ritchie, fez o primeiro exame médico no fim de 2002, quando estava grávida de três meses, na clínica londrina Viveka, onde a modelo Kate Moss deu à luz, afirmou a Heat. Após a consulta, a cantora teria pedido ao médico para ser atendida em casa, por medida de discrição, de acordo com a publicação. A mãe de Guy Ritchie, Shireen, declarou à agência britânica Press Association que não pode confirmar a informação. “Não sabemos nada, apenas que há muitas especulações na imprensa”, disse. A agente de Madonna, Liz Rosenberg, evitou fazer qualquer tipo de comentário sobre o assunto, mas informou que a cantora está atualmente em Los Angeles e que retornará ao Reino Unido dentro de cinco meses. Madonna tem um filho de dois anos, Rocco, com Guy Ritchie, e uma filha de seis anos, Lourdes, nascida de uma relação anterior.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

