Nova muralha do Flu de olho na Seleção
<b> Após apresentar o goleiro
Diego, ontem, a diretoria
do Fluminense agora
corre atrás do meia Gil </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense apresentou ontem sua nova “muralha, o goleiro Diego Costa Silva, que chega com disposição de marcar presença e garantir uma vaga, depois, na Seleção Brasileira.
“O Fluminense é uma grande escola de goleiros e muitos já fizeram parte da Seleção e disputaram Copa do Mundo. Todo atleta sonha em vestir a camisa da Seleção. Comigo não é diferente”,  disse, mostrando confiança.
Atirando para todos os lados, o Fluminense agora corre atrás do meia-ofensivo Gil, ex-Corinthians, que está no Verdy Tokio, do Japão. Gil encarou com interesse a sondagem e telefonou para alguns jogadores do elenco do tricolor. 
As informações que recebeu foram as mesmas que seduziram Diego a trocar a camisa número 1 do Atlético-PR pela do Fluminense.
O clube paga em dia e tem estrutura uma invejável profissional. Se para Gil essas duas virtudes são suficientes para levá-lo a pensar em voltar ao Brasil, para Diego  foram fundamentais na mudança doméstica. 
Ele não pensou duas vezes ao aceitar o convite de trocar a fria Curitiba pelo quase sempre escaldante Rio de Janeiro. “Estou orgulhoso de jogar no Fluminense. Por sua tradição, por sua história, pelo profissionalismo e pelo patrocínio, tudo torna o clube especial.  Vim atrás de novos desafios, para um centro onde o futebol acontece”, diz Diego. 
Uma das razões da alegria do goleiro, que cometeu uma ligeira gafe ao se apresentar nas Laranjeiras com uma camisa da Puma, concorrente da empresa que fornece material esportivo para o clube, é o clima. 
Ele acredita que seus filhos não vão mais ter problemas respiratórios por causa do clima gelado do Paraná. “Sempre vivi em locais frios. Sou gaúcho de Itaqui, joguei em Caxias do Sul, onde faz muito frio no inverno, e em Curitiba até no verão alguns dias são frios. Meus filhos sempre tiveram  problemas respiratórios, meu garoto tem bronquite. Esse calor é uma maravilha”,  vibra o goleiro. 
Em 2002, Diego foi o goleiro menos vazado do Campeonato Brasileiro, juntamente com o goleiro Sílvio Luiz do São Caetano, e o atleta mais disciplinado da competição, tendo participado de todas as partidas, não recebendo nenhum cartão amarelo.

Raio X
• Nome: Diego Costa Silva
• Posição: Goleiro
• Nascimento: 11/05/1979, em Itaqui (RS)
• Altura: 1,88m
• Peso: 88kg
• Clubes em que atuou: Juventude (1997–2002); Atlético-PR 
(2003-2005)

Todo cuidado com a família
RIO –  A ida do goleiro Diego para o Rio de Janeiro  também tem um lado não tão charmoso e “light”. Preocupado com a segurança de sua família nesta cidade sem lei, Diego até pediu que não fossem divulgados os nomes de seus filhos. 
Ele ainda não escolheu onde vai morar, mas sabe que terá de se sacrificar para que sua família tenha boa vida no Rio. “Por uma questão de segurança peço que não divulguem os nomes deles. Tenho muita preocupação com isso. Já vi tantos lugares bonitos que não sei o que escolher. Mas de uma coisa eu tenho certeza: se alguém tiver que se sacrificar para poder dar conforto à família esse alguém serei eu. Se tiver que morar longe do clube, não tem problema”, explica Diego, que tem Zetti como maior modelo. 
Se sua maior preocupação é cercar sua família de toda proteção e cuidados, ele também pretende cercar a torcida de todo carinho possível.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>