Vereador contesta impugnação
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara de Vila Velha, vereador Jonimar Santos Oliveira 
(PDT), candidato a deputado federal, disse ontem que não era presidente da Casa em 2002 como afirma o Ministério Público Eleitoral na ação de impugnação de sua candidatura.
Como não era presidente do Legislativo municipal naquele ano, Jonimar não poderia ter suas contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas (TC-ES), o que serviu de base para a ação do procurador regional eleitoral Frederico Lugon Nobre. 
A ação foi protocolada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na segunda-feira, e na tarde de ontem Jonimar apresentou sua contestação.
O caso será julgado pelo juiz eleitoral Gustavo Varella Cabral, relator do processo. 
Os outros candidatos que são alvos de pedidos de impugnação são: José Tasso, Aloízio Santos, Nilton Baiano, José Luiz Balestrero e Mateus Vasconcelos, o Mateusão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

