Empresário mostra a prova do mensalinho
<b> Buani cumpre promessa e
entrega à Polícia Federal 
cópia de cheque usado para
pagar propina a Severino </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O empresário Sebastião Augusto Buani cumpriu a promessa e entregou ontem à Polícia Federal a cópia de um cheque de R$ 7,5 mil que teria sido usado para pagar mesada ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
O cheque, emitido em 30 de julho de 2002, foi sacado por Gabriela Kênia Martins, uma das secretárias de Severino desde o período em que o deputado esteve à frente da primeira-secretaria da Câmara. 
Para o empresário, o cheque é a prova material mais contundente do mensalinho que teria pago a Severino de 2002 a 2003 em troca da  prorrogação do contrato da rede de restaurantes Fiorella com a Câmara. 
“Os R$ 7,5 mil eram para completar os R$ 10 mil (valor da suposta mesada de Severino). O mensalinho era o pagamento dado ao deputado (Severino) para que eu pudesse continuar lá (na Câmara)”, afirmou Buani exibindo uma cópia do cheque numa entrevista coletiva no comitê de imprensa da PF. 
Momentos antes da exibição do cheque, Sebastião Coelho, um dos advogados de Buani, insinuou que o empresário recebeu uma  proposta de suborno para desistir da denúncia contra Severino, mas rejeitou a oferta. 
O advogado não revelou o nome do autor da proposta. Também não informou as circunstâncias da abordagem a Buani. Um outro  interlocutor do empresário disse, no entanto, que uma pessoa ofereceu R$ 1 milhão a Buani para que ele deixasse de lado as  denúncias sobre o mensalinho. 
Buani contou que obteve uma cópia do cheque na manhã da última terça-feira, cinco dias  depois de prometer apresentar a prova fatal contra Severino. O cheque foi descontado na mesma data em que foi emitido, 30 de julho de  2002. 
O nome de Gabriela aparece na área reservada ao destinatário do dinheiro. No verso do cheque, está a assinatura da secretária. O  empresário disse que entregou o cheque a  Severino em julho de 2002, no Fiorella do 10º andar do anexo IV da Câmara, onde o deputado costumava almoçar. 
Na semana passada, o empresário disse que pagou R$ 40 mil a Severino em 2002 e, posteriormente, teria sido obrigado a desembolsar mesadas de R$ 10 mil ao deputado. 

Cenas da entrevista de Buani
DÍVIDA – O advogado do empresário abriu a entrevista pedindo doações para saldar a dívida de Buani em nome da “limpeza” do País: “Nós queremos fazer um apelo ao empresariado brasileiro para que não deixe de contribuir hoje para que Buani pague a dívida de maneira honrada (...) Ele dará o número da conta no momento oportuno”.
ORAÇÃO – Antes da entrevista, Buani disse que rezaria porque “seu coração está mandando”: “Quero agradecer a Deus (...) Tenho certeza de que Deus queria de mim que eu colocasse essa situação. Tenho certeza de que se tiver que partir, vou em paz”.
CHEQUE – Por quatro minutos, Buani posou com o cheque: “A surpresa da pessoa aqui (no cheque) foi muito grande. A pessoa que sacou dinheiro no banco é a secretária particular do presidente da Casa, Gabriela Kenia S. S. Martins. O valor do cheque: R$ 7.500. Brasília, 30 de julho de 2002”.
ARROCHINHO – O empresário disse que Severino costumava almoçar no restaurante e cobrar o mensalinho: “Durante as refeições, ele sempre dava um aperto, um arrochinho. ‘Não esquece que hoje nós temos uns compromissos, não vai me deixar na mão’. Foi um mês duro, em que eu não tinha de onde tirar. Eu falei para ele. Sabe o que ele respondeu? ‘Você tira da sua conta na Suíça’”.
SEVERINO – O empresário negou que queira derrubar Severino: “Eu quero viver em paz com a minha consciência. Fiz isso não foi com intuito nenhum de o atingir politicamente. Queria contar a minha história”.
APOIO – Durante a coletiva, um homem gritou palavras de apoio a Buani, que agradeceu. Depois, emendou: “Fui ver ‘Dois Filhos de Francisco’ e um menino me pediu um autógrafo. É unânime o apoio que eu tenho recebido da população”.
CORROMPER – Questionado se não era inversão de valores ter um corruptor como modelo, Buani reagiu: “Eu nunca corrompi ninguém. Não dei propina. Fui extorquido.”

MUSAS – Buani citou a mulher, calada ao seu lado durante toda a coletiva: “Obrigado. Vou sentir saudades de vocês... (jornalistas). Outra coisa: a musa do mensalinho não é a minha mulher nem a minha filha, é a dona Gabriela (a secretária)”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>