Muro de campanha vale 1 mil
<b> Esse é o valor que pode
chegar a ser pago pelas
legendas para usar espaço 
particular com propaganda </b>
 
Com a proibição imposta pela minirreforma eleitoral da realização de showmícios, o uso de muros particulares como propaganda de campanha deve ganhar força entre os candidatos. Há partido disposto a pagar até R$ 1 mil pelo espaço.
Segundo Odmar Péricles, que coordena a campanha do candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, a intenção é primeiro tentar conseguir espaços cedidos por simpatizantes. 
Entretanto, caso um muro localizado em local estratégico seja de difícil negociação com o proprietário, ele não descarta a possibilidade de alugar o espaço. 
“Muita gente já liberou os seus muros, sem custo, para nossa propaganda. Mas se for preciso, podemos alugar um espaço em local estratégico, como uma esquina de uma rua movimentada”, comentou. 
A relação custo-benefício desse tipo de propaganda, segundo ele, é um dos maiores atrativos, se comparados ao outdoor. 
“Nas últimas eleições municipais, o valor de um outdoor com foto ficava em R$ 500,00 pela arte e R$ 600,00 pela quinzena. Nesse caso, um muro sai mais em conta”, contou. 
O presidente do PSL, Antônio Carlos Lacerda, frisou que o partido não dispõe de verbas para investir nesse tipo de publicidade, mas destacou que, havendo caixa disponível, R$ 1 mil seria um valor razoável para se pagar por um muro bem localizado. 
“A princípio, não vamos alugar. Vamos pedir autorização para o proprietário e contar com a colaboração dele. Mas se for preciso e tivermos caixa, podemos pagar”, disse. 
O mecânico Paulo Viana, dono de uma oficina na Ilha de Monte Belo, em Vitória, já está de olho em ganhar alguns trocados no período eleitoral. 
Com 20 metros de largura por 4 metros de altura, uma das paredes laterais da oficina não deve custar menos que R$ 500,00. 
“Pago aluguel, mas vou falar com o dono do local se posso cobrar pela propaganda. Se puder, vou cobrar de R$ 500,00 para cima”, comentou. 
Apesar da liberação, a propaganda só pode ser feita em muro particular, mediante autorização do proprietário e de acordo com o Código de Posturas de cada município.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

