PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Dantas quer retomar Brasil Telecom
O Opportunity, de Daniel Dantas, entrou com pedido de agravo de instrumento na Justiça do Rio para tentar retomar a gestão da Brasil Telecom, hoje nas mãos dos fundos de pensão e do Citigroup.
Em seu recurso, o Opportunity defende a anulação da liminar concedida no ano passado pela juíza Márcia Cunha suspendendo o acordo “guarda-chuva”.
O documento, assinado pelo próprio Opportunity sem o conhecimento dos sócios (os fundos e o Citi), garante ao banco o controle da Brasil Telecom, mesmo se for destituído da gestão da empresa.
A suspensão do “guarda-chuva” foi o que possibilitou aos fundos e ao Citi destituírem o Opportunity do controle da BrT.
O agravo do Opportunity está sendo analisado pela desembargadora Letícia Sardas, da 8ª Câmara Cível do Rio, que pediu aos fundos de pensão que se manifestassem sobre o recurso.
O que motivou o Opportunity a tentar retomar o controle da BrT foi o fato de a juíza Márcia Cunha ter se autodeclarado impedida para julgar o caso.
Se conseguir reverter a decisão de Cunha, o banco teria condições de assumir novamente a gestão da BrT. A definição em relação ao agravo do Opportunity vai depender, no entanto, de a Justiça brasileira validar ou não uma decisão tomada ontem pelo juiz Lewis Kaplan, de Nova York, em que determina o impedimento do Opportunity de usar o “guarda-chuva” para qualquer fim.
A desembargadora Letícia Sardas diz que ainda tem de receber a decisão de Nova York para saber se ela é válida ou não para esse processo. Ela afirma ainda que espera levar o recurso para ser apreciado pelo colegiado de desembargadores da 8ª Câmara Cível até o início de maio.
O Opportunity disse que vai recorrer da decisão de Kaplan.

Eleições
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), é o convidado do seminário Lide (Grupo de Líderes Empresariais) no dia 30.
A convite de João Dória Jr., ele falará a 300 empresários. No cardápio, eleições presidenciais.

Ênfase fiscal
A possível vitória de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência traria como única alteração, no curto prazo, a aceleração da política fiscal para dar mais flexibilidade à condução monetária.
A análise foi feita pelo economista da Associação Comercial de São Paulo, Marcel Solimeo, em reunião do conselho da entidade, na quarta, diante de representantes de empresas como Bradesco, Santander, HSBC, Carrefour e Casas Bahia, entre outros.

Reunião na China
O vice José Alencar estará na China dos dias 21 a 25 à frente de uma delegação com empresários brasileiros e ministérios.
No dia 22, em Xangai, participa de um seminário para empresários chineses sobre agronegócio e investimentos estrangeiros, organizado pelo Conselho-Empresarial Brasil-China. Mais de 150 chineses já confirmaram presença.

Preferência chilena
Salvador, Florianópolis e Búzios foram os principais locais escolhidos para as férias pelos chilenos neste início de ano, segundo a Associação Chilena das Empresas de Turismo.
Ficaram à frente de Bariloche e Mendoza (Argentina) e Punta del Este (Uruguai). O Chile está entre os 10 que mais enviam turistas ao país ao ano, diz a Embratur.

Em revista
A Natura irá lançar a “Revista Natura”, em substituição ao catálogo de produtos da marca.
A publicação de 212 páginas, em parceria com uma editora, terá tiragem inicial de 2,3 milhões de exemplares a cada 21 dias.
Funcionará como uma ferramenta estratégica de comunicação da marca com suas mais de 500 mil consultoras e o consumidor.

Pé estrangeiro 
A paixão por moda e por produtos em couro tirou a psicóloga Sarah Chofakian (foto) de dentro do consultório.
Hoje empresária conhecida no mercado de luxo brasileiro, ela começa a exportar sapatos e bijuterias para boutiques de Londres, de Paris e da costa francesa.
Os contatos foram feitos por meio de representantes na Europa e até pela internet.
“Para exportar, tivemos de fazer algumas modificações no acabamento e na etiquetagem”, explica Chofakian.
Os modelos, no entanto, são os mesmos. “O brasileiro não perde em nada no design”.
Com a adição de taxas e frete, o preço no exterior é equivalente ao que os clientes brasileiros pagam. “Nosso produto não é mais barato lá fora. É um produto de status”, explica a empresária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>