PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O pêndulo do PL
Convocada para discutir eleições 2006, a convenção estadual do PL, que será realizada no próximo sábado, na Assembléia Legislativa, deverá funcionar como a hora da verdade para dois grupos distintos dentro do partido. 
Um grupo defende aliança da legenda com o governador Paulo Hartung (PMDB), outro com Sérgio Vidigal (PDT), na oposição.
Há ainda um movimento interno que defende a participação do senador Magno Malta, principal liderança do partido, como candidato a governador do próximo ano, sob o argumento de que ele dará outro peso à disputa, podendo até perder, pois terá mais quatro anos no Senado.
Porém, quem conhece bem Magno Malta garante que ele só entra para vencer, nunca para apenas marcar posição.

Quero-quero
 Além de abono para servidores da Casa, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), já admitiu que devolverá ao governo dinheiro economizado neste ano. Por isso, deputados da Comissão de Turismo querem do presidente R$ 1 milhão de recursos próprios para a Sedetur.
Alegam que este dinheiro poderia ajudar na precária divulgação do turismo capixaba e na preparação do Carnaval.

Refazenda
Três anos após plantar uma muda de goiaba no pólo de fruticultura, em Linhares, o governador Paulo Hartung (PMDB) voltou ao local e teve o prazer de comer um fruto do pé que havia plantado.
Além de conferir a velha tese de Pero Vaz de Caminha, de que em se plantando tudo dá, o governador tem falado dessa experiência para ilustrar o futuro que a fruticultura capixaba possui. 

Grande salão
Do advogado Michel Minassa, assessor do PSDB, sobre as denúncias de grampos telefônicos que há tempos são motivos de muitas preocupações e algumas brincadeiras entre capixabas.
“Desse jeito vamos virar um grande salão de cabeleireiro, cheio de grampos”, profetiza.

Gato e peixe
Enquanto o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, intensifica contatos no interior do Estado, onde faz discurso de candidato ao governo, na batcaverna maxista, em Vila Velha, esse movimento é visto com um misto de esperança e desconfiança.
Para o deputado federal Neucimar Fraga (PL), a esta altura os Max “estão com um olho no gato e o outro no peixe”.  

Algemas
Com a categoria em pé de greve, cerca de 50 policias civis foram à Assembléia Legislativa, ontem, acompanhar a sessão, e acabaram tendo problema com a segurança da Casa, pois estavam armados e com algemas.
O impasse foi contornado, mas a presença dos policiais gerou piadinhas nos bastidores. Uma delas, de que os deputados acusados de mensalistas estavam assustados com o tilintar das algemas.

GaleriA

Além do asfalto, o município de Presidente Kennedy vai receber de royalties de petróleo, no próximo ano, cerca de R$ 1,5 milhão mensais.

Na França, onde fez palestra ontem sobre seu projeto Qualicidades, o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, comemora hoje seu aniversário. 

Agora são sete deputados acusados de mensalistas e um destino! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>