Defensoria prepara edital com 50 vagas
<b> Os candidatos devem ter
registro na OAB e três anos de
prática forense para o concurso </b><br>
 <br>
A Defensoria Pública do Espírito Santo deve encaminhar amanhã para publicação o regulamento do concurso que vai oferecer 50 vagas de defensor. A taxa de inscrição deve custar R$ 130,00.
O documento será divulgado no Diário Oficial do Estado da próxima terça-feira, segundo a assessoria de imprensa do órgão.
Para concorrer às oportunidades, os candidatos devem ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e três anos de prática forense, entre outros.
As chances oferecidas no processo seletivo serão distribuídas pela Grande Vitória e interior do Estado, e a remuneração inicial deve girar em torno de R$ 4,2 mil.
As regras da seleção serão anunciadas pelo defensor público geral do Estado, Florisvaldo Dutra Alves, durante uma entrevista coletiva que acontece às 16 horas de amanhã.
De acordo com fontes ligadas à Defensoria, a seleção deverá ser realizada pela Fundação Carlos Chagas, de São Paulo, que organizou o concurso do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) do Estado com vagas para analista e técnico judiciário.
Outro edital de concurso público previsto para este mês é o da Polícia Civil, que será organizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
Ao todo, serão oferecidas 121 vagas, distribuídas pelos seguintes cargos: delegado substituto (25 oportunidades), escrivão (40), médico legista (15), auxiliar de perícia (20) e peritos (21).
Porém, a chefe da Polícia Civil, Selma Couto, não descarta a possibilidade de ser ampliado o número de 121 vagas, com a convocação de mais aprovados no concurso, dentro do prazo de validade da seleção.
Os salários iniciais oferecidos são: R$ 1.654,15 (auxiliar de perícia), médico legista (R$ 2.363,13), perito (R$ 2.363,16), escrivão (R$ 2.547,66) e delegado (R$ 3.626,25).


Outros concursos
Prefeitura de Linhares
O processo para seleção de salva-vidas da Prefeitura de Linhares será aberto no mês de outubro e terá uma oferta de 60 vagas. Em novembro, os profissionais selecionados passarão por uma capacitação, para atuar nas praias e lagoas do município a partir de dezembro.
De acordo com a Secretaria Municipal de Cidadania e Segurança, os salva-vidas vão atuar nas praias de Regência, Pontal do Ipiranga e Povoação, e nas lagoas Três Pontas e do Caju.
TRT
As provas da primeira etapa do concurso para provimento de cargos de juiz substituto do Tribunal Regional do Trabalho serão aplicadas no próximo dia 1º, das 13 às 17 horas, e no dia 2 de outubro, das 9 às 13 horas, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Centro Pedagógico, prédio IC IV (avenida Fernando Ferrari, s/nº, Goiabeiras, Vitória).
Os candidatos deverão comparecer ao local dos exames com antecedência mínima de uma hora, munidos do cartão de identificação, documento de identidade e caneta esferográfica azul.
Conselho de Farmácia
O Conselho Regional de Farmácia deve lançar até outubro um edital de concurso com uma vaga para servente, uma para auxiliar de serviços gerais, 10 para auxiliar administrativo, uma para farmacêutico fiscal e uma para técnico em contabilidade. Os aprovados vão trabalhar em Vitória.
As remunerações devem variar entre R$ 300,00 e R$ 2,4 mil. Os contratados terão direito, ainda, a vale-transporte, tíquete-alimentação e plano de saúde. A seleção será realizada pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp).
Ministério das 
Relações Exteriores
A Fundação Alexandre de Gusmão (Funag), ligada ao Ministério das Relações Exteriores, está recebendo inscrições para concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior e médio. Os salários oferecidos são: R$ 1.340,27 (superior) e R$ 1.133,27 (médio).
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas do próximo dia 25, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/funag2005. As taxas custam: R$ 35,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).
As oportunidades oferecidas são para administrador, analista de sistemas, arquivista, contador e pesquisador – todos cargos de nível superior. E também para agente administrativo e técnico em contabilidade, ambas funções de nível médio. As vagas são para trabalho em Brasília, ou no Rio de Janeiro, dependendo do cargo.
Prefeitura de Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha deve divulgar nos próximos dias o edital do processo seletivo com 92 vagas para salva-vidas, que atuarão durante o período de 15 de dezembro a 15 de março nas praias da cidade.
O salário é de R$ 340 para 40 horas semanais, em regime de escala. Após selecionados, os candidatos participarão de um curso de 15 dias oferecido pelo Corpo de Bombeiros Militar do Espírito Santo, por meio do projeto Salvamar.
O curso será realizado no Ginásio de Esportes Presidente João Goulart (Tartarugão) e nas areias da Praia da Costa e Itapoã, ainda com data a ser definida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>