Cresce a confiança no Brasil
<b> O risco-Brasil atingiu o nível
mais baixo desde que começou
a ser calculado. Os investidores
estão confiando mais no País </b>
 
RIO – O risco-Brasil, termômetro da confiança dos investidores estrangeiros no País, caiu ontem para o menor nível desde que o indicador começou a ser calculado, em abril de 1994: 208 pontos centesimais, uma queda de 2,80% em relação à véspera.
A manutenção dos juros americanos em 5,25% ao ano pelo Federal Reserve (FED, o banco central dos Estados Unidos), aumentou a atratividade dos papéis de países em desenvolvimento, como o Brasil. 
O recorde anterior havia sido registrado no dia 3 de maio deste ano, quando o indicador atingiu 212 pontos centesimais. Com o recuo de hoje, a queda no ano já chega a 33,11%.
E, em apenas oito meses, o risco-Brasil já acumula perdas superiores às registradas nos últimos dois anos: entre 2004 e 2005, a queda acumulada foi de 32,82%.
Motivos não faltam para justificar tamanha perda.
Diante de taxas ainda baixas não apenas nos EUA, mas também na Europa e no Japão, os investidores voltaram a carga para os mercados emergentes, onde recebem quase 10% ao ano pelos papéis de países como o Equador.
No caso do Brasil, a remuneração é de cerca de 7% ao ano. Em média, os emergentes pagam 6,7% ao ano.
Ao comprar os títulos destes países, o risco das nações – que é calculado com base na cotação de uma cesta de papéis – tende a cair.
Ontem, por exemplo, a queda do indicador brasileiro foi tamanha que o País passou da quinta para a sexta posição numa lista de países com maior risco no mundo.
Ficou atrás de Equador (484 pontos centesimais), Nigéria 
(337), Argentina (319), Filipinas (232) e Turquia (219). 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

