Anchieta terá pólo industrial
<b>  </b>
 
A Samarco Mineração estuda a implantação de um pólo industrial em Anchieta, no Sul do Espírito Santo. A região contaria com a presença de empresas fornecedoras de serviços, que já mostram interesse em investir no local.
A informação foi do diretor comercial da Samarco, Roberto Carvalho, ao destacar, por exemplo, a intenção da Bentonite União, do Nordeste brasileiro, de construir uma indústria de moagem no Espírito Santo.
A unidade fabril teria capacidade de moer cerca de 15 mil toneladas de bentonita por mês, um dos produtos utilizados na fabricação de pelotas de minério de ferro.
O governador do Estado, Paulo Hartung, durante discurso ontem em Anchieta, ressaltou que a região poderá atrair cerca de mil empresas satélites, ligadas as áreas de siderurgia, mineração, e petróleo e gás natural.
Além da expansão da Samarco Mineração, a região Sul do Estado conta ainda com novos projetos, como, por exemplo, a construção da Ferrovia Litorânea Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

