FERNANDO CALAZANS
<b> O menos ruim
Foi um clássico movimentado no Maracanã, mas só no primeiro tempo, com bonita atuação do Botafogo e bonitos gols dos dois times. O Fluminense, que não colaborou muito com o espetáculo no primeiro tempo, ainda piorou no segundo, quando foi inteiramente dominado. Pois não é que, depois de tudo isso, o jogo ainda terminou empatado? </b><br>
 <br>
Porque o Botafogo se permitiu ceder o empate. Depois de ser superior em toda a partida, pecando pelo desperdício de oportunidades de gol, o Botafogo, por intermédio de Asprilla, deu um gol de presente para o Fluminense, bem no finzinho: 2 a 2. 
Um presentão! Mas, dentro do padrão medíocre deste campeonato, o Botafogo voltou a cumprir, no cômputo geral, a atuação de melhor time da competição – ou, no mínimo, de menos ruim.
l l l
O que se pode dizer do Vasco e do Flamengo? E do Fluminense? 
O Fluminense não teve uma única jogada nos 90 minutos, a não ser a do gol de Marcão, em vistosa bicicleta. Nada mais. Com três volantes, Petkovic ficou inteiramente só na armação e, por sinal, não armou nada.
E o Fluminense ainda vai pagar caro por ter sido Tuta a fazer o gol de empate. Lento, pesado, parado, Tuta foi um fardo para o time o tempo todo. E quem vai barrá-lo agora, depois de empatar o jogo?
O Botafogo foi sempre mais time, com Diguinho, Bill, Zé Roberto, Lúcio Flávio e Dodô.
l l l
O América, vencendo em casa de 1 a 0, deixou a Cabofriense empatar. E o Vasco, vencendo em casa de 2 a 0, isso mesmo, 2 a 0, deixou o Americano empatar. Parece que se recusam a disputar o título.
Contrariando tantos comentaristas encantados por volantes, o Vasco fez 2 a 0 e dominou inteiramente, jogando com três atacantes. Depois, tirou um deles para reforçar e “equilibrar o número de jogadores no meio de campo”. Pois então quem dominou inteiramente foi o Americano até conseguir o empate.
l l l
O futebol é engraçado (ou ingrato?) com verdades absolutas, não é? Como essa de que não se pode jogar com mais de dois atacantes, inventada nos anos mais obscuros do futebol, os anos 90. 
Mas o pior, em São Januário, não foi o Americano nem foi o Vasco. Foi o árbitro, se é que se pode chamar Djalma Beltrami de árbitro de futebol. E recém-nomeado para a Fifa, hein? Mas é um autêntico soprador de apito, frouxo, acomodador, sem autoridade. 
Deixou o antijogo correr solto, sobretudo da parte do Americano. Foram, ao todo, 62 faltas: 29 do Vasco, 33 do Americano. Além do mais, a bola bateu nele, depois um jogador tropeçou nele, o que demonstra que nem se colocar em campo ele sabe. Uma vergonha.
l l l
Só para contrariar os otimistas ou ingênuos que, desde o ano passado, acham que os times pequenos do Rio melhoraram (quando na realidade os grandes é que pioraram sensivelmente), o Volta Redonda, sensação do campeonato passado, este ano é um time pavoroso. 
Não consegue acertar o passe mais simples na saída para o ataque, de modo que passa o tempo todo na defesa. Quando conseguiu sair, duas ou três vezes, sábado, ainda foi o time que criou chances mais perigosas. 
Faço esse preâmbulo a propósito do Volta Redonda para dizer o seguinte: pois nem desse time de futebol pífio, o Flamengo conseguiu ganhar. O jogo foi 0 a 0, o perfeito retrato de um e de outro. Futebol zero do Volta Redonda, futebol zero do Flamengo.
Posso poupar os leitores de falar mais sobre o jogo, que não existiu. Mas há duas coisas que não posso calar: 
1) Toró, Diego Souza e Obina estão afastados do time do Flamengo – e até da reserva – para fazerem recondicionamento físico. O que mais uma vez comprova como foi ridícula a pré-temporada prolongada do clube. Que pré-temporada é essa que leva três jogadores a precisar de recondicionamento físico um mês e meio depois?
2) Luizão, que não acertou um passe no jogo inteiro e não deu um chute a gol, atribuiu sua contusão, no fim, ao que chamou de “excesso de jogos”. Que profissional é esse que a diretoria do Flamengo contratou e que em março já está falando de “excesso de jogos”? 
Por que a diretoria não o deixa passar duas ou três semanas na praia, uma vez que já está tão exaurido com um mês de trabalho? E, mesmo sem conseguir vencer o incompetente Volta Redonda, o Flamengo ainda pode ser finalista da Taça Rio e até campeão estadual.
É uma graça! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>