Lelo e Colnago fora do Estado
<b>  </b>
 
O vice-governador do Estado, Lelo Coimbra (PMDB), e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), primeira e segunda opções na linha de sucessão ao Executivo estadual, respectivamente, tiveram que se ausentar do Espírito Santo durante a viagem do governador Paulo Hartung (PMDB).
Isso porque, como pretendem disputar as próximas eleições, eles ficariam inelegíveis caso assumissem o governo nestes seis meses que antecedem o pleito, conforme estabelece a legislação eleitoral.
Colnago licenciou-se do Legislativo estadual na última terça-feira, quando transmitiu o cargo para o vice-presidente da Casa, Sérgio Borges (PMDB). Ele foi para o sul da Bahia, sem direito a vencimentos durante esse período.
Lelo Coimbra, que já havia deixado o cargo de secretário da Educação, viajou na última quarta-feira para o Rio de Janeiro.
Se ambos estivessem no Estado, seriam obrigados a assumir o Executivo. Por esse motivo, o governo foi repassado automaticamente ao presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, terceiro na linha de sucessão de Paulo Hartung.
A última vez que um chefe do Judiciário assumiu o governo do Estado foi em novembro de 2003, quando o desembargador Alemer Ferraz Moulin permaneceu no cargo por pouco mais de 36 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

