Faltas por vício
<b> Com Fluminense e Vasco atuando em pleno Campeonato Brasileiro com seus times reservas, como virou moda na mentalidade medíocre que temos aqui dentro do País pentacampeão mundial, e como não tenho colunista reserva para escrever em meu lugar, optei por ver o jogo do Flamengo, único clube do Rio que, em maior respeito à sua torcida, mandou a campo os titulares. Mas não adiantou. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Se nos comentários abalizados das rádios, que ouço enquanto escrevo, o jogo do Fluminense foi horroroso, e o do Vasco também –  tanto que os dois merecidamente perderam – o do Flamengo não ficou atrás. 
Digamos que 0 a 0 foi muito, muito mesmo, para o que produziram Flamengo e Fortaleza. Aliás, nada produziram. O justo seria que ambos perdessem.
Foi uma pelada dessas que entram para a história da tragédia do futebol, e o mais surpreendente foi ouvir numa rádio, o técnico Waldemar Lemos dizer que tinha gostado e que o Flamengo tinha jogado bem. 
Isso quer dizer que o Flamengo está perdido, que não há possibilidade de melhora com técnico que gosta daquilo que se viu ontem e com uma diretoria de futebol que não se envergonha de apresentar um time do Flamengo ridículo como esse. 
Titulares do Flamengo, reservas do Vasco e do Fluminense, titulares do Botafogo, tudo isso é quase a mesma coisa, com exceção talvez dos titulares do Fluminense e do Vasco (se Fluminense e Vasco usassem titulares, é claro), que parecem formar alguma coisa mais parecida com um time de futebol.  
Ainda bem que, com a convocação da Seleção Brasileira, hoje, e com a abertura do caminho para a Copa do Mundo, a gente começa a penetrar num espaço em que existe vida mais inteligente no futebol.
l   l   l
Mesmo sem perder, o Botafogo protagonizou sábado o maior desastre e a maior vergonha do fim de semana no Campeonato Brasileiro.
Não simplesmente no papel dele próprio, Botafogo, mas como símbolo da mentalidade atual do futebol brasileiro, dos técnicos do futebol brasileiro e da péssima formação dos jogadores do futebol brasileiro. Formação que nunca, em tempo algum, foi tão ruim. 
Quer dizer que o time está vencendo por 2 a 0 com 12 minutos de jogo – 12 minutos! – com a facilidade de quem bebe um copo de água, vencendo um time ruim como o Grêmio, e acontece de um cabeça-de-área, já com cartão amarelo, fazer uma falta, mais uma, absolutamente desnecessária, e ser expulso ainda no primeiro tempo.  
É Thiago Xavier, mas podia ser muitos desses jovens cabeças-de-área que, desde as escolinhas, são instruídos para fazer três coisas só: falta, falta e falta.
Não o treinam nem o preparam para dar um passe. Como é volante, aprende a fazer faltas. E, no campo, é o que ele sabe fazer e é o que ele faz: falta, falta e falta.	
É absolutamente irrelevante e infantil discutir se a expulsão foi justa ou injusta. Não é a questão. A questão é que ele, Thiago Xavier, como dezenas de outros espalhados por todo o País, não faz falta por necessidade, por perigo ou pelo simples corpo-a-corpo do jogo. 
Faz falta por vício, por hábito, por instrução dos técnicos desde garoto. E foi o que ele fez. 
Que espécie de formação têm jovens como Thiago Xavier no Botafogo e nos outros clubes do Brasil? 
Que tipo de gente lhes ministra ensinamentos, orientações e lições de comportamento dentro e fora de campo?
Com 10 homens, mesmo vencendo de 2 a 0 e com o jogo teoricamente liquidado, o Botafogo atirou a vitória fora. Simplesmente, jogou fora a vitória, no Maracanã, diante da torcida. 
Thiago Xavier foi expulso no primeiro tempo; Scheidt deu um pontapé e fez pênalti no início do segundo; e, como fecho de ouro dos desatinos do Botafogo, o jovem e promissor Felipe Adão entrou aos 27 minutos do segundo tempo, e, em sua única intervenção, deu um carrinho por trás no adversário, sendo justamente expulso também.  
Resultado: Botafogo 2 x 2 Grêmio. 
Mas que pobre torcida merece ter Thiago Xavier e Scheidt, juntos, em seu time? Nenhuma. 
O que fazem técnicos e supervisores de araque nos  clubes que sequer orientam os aspirantes a jogador de futebol a ter um comportamento decente?
Pois sábado foi o Botafogo que pagou pela péssima orientação de seus jogadores e jogou pelo esgoto uma vitória líquida e certa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>