Viduka admite nervosismo para estréia
<b>  </b>
 
OEHRINGEN – O atacante Mark Viduka, maior esperança de gols da equipe australiana na Copa 2006, admite nervosismo na véspera da estréia, contra o Japão, hoje, em Kaiserslautern.
É a primeira vez em 32 anos que a Austrália garante participação em uma Copa do Mundo. Concidentemente, a última vez foi na Alemanha, em 1974.
“Todo mundo está um pouco nervoso. Temos assistido aos primeiros jogos, e é muito bom saber que estamos envolvidos.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

