Estrela solitária, de virada, volta a brilhar
<b> O Botafogo venceu o
América por 3 a 1 e
quebrou um jejum de
oito anos sem título </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo é campeão da Taça Guanabara e uma velha máxima voltou a se confirmar no Maracanã. O América, que há décadas não nadava por águas cariocas, mais uma vez morreu na praia. 
Com o diabo provisoriamente aposentado, o vôo alto da águia americana de Jorginho terminou aos 13 minutos do segundo tempo.  Foi quando o capitão Scheidt, de cabeça, empatou a decisão de ontem, abrindo caminho para a vitória, de virada, por 3 a 1. 
O alvinegro quebrou um jejum de oito anos sem títulos e ratificou os métodos do técnico Carlos Roberto. “Assim como o primeiro sutiã da propaganda, volta olímpica a gente nunca esquece”, disse o técnico. 
A final começou em ritmo lento, com o Botafogo mantendo a posse de bola, mas sem chutar a gol. Ao som das barulhentas cornetas de sua torcida, o América aguardava pacientemente a hora de dar o bote. 
O gol veio aos 16 minutos, numa dupla falha alvinegra. Primeiro foi Diguinho, que tentou dominar e a bola sobrou para Maciel, no bico direito da área. O lateral chutou cruzado, Max espalmou nos pés de Robert, que não perdoou: América 1 a 0. 
Em vantagem no placar e comandado em campo pelo maestro Válber, o time de Jorginho mandou no jogo e poderia ter feito o segundo aos 21, quando Chrys foi lançado em posição legal na área e derrubado por Max. O juiz William de Souza Nery absurdamente não deu pênalti. 
No segundo tempo, com Reinaldo no lugar do inoperante Marcelinho, o Botafogo mudou de atitude. Aos 13, numa cobrança de escanteio, Éverton saiu mal e Scheidt se antecipou para empatar de cabeça. 
Com o América acuado, a virada era questão de tempo. E ela veio aos 21, num passe de Scheidt para Dodô marcar 2 a 1. A festa alvinegra se completou aos 34, num contra-ataque. 
Lúcio Flávio tocou para Zé Roberto, que chutou cruzado e Éverton aceitou: 3 a 1. A praia carioca é da estrela solitária. 

Atuações

BOTAFOGO
Max: Uma falha comprometedora no gol do América. Depois, cometeu pênalti em Chrys e o árbitro ignorou.  Nota 3. 
Ruy: Esbanjou garra, jogando com o tornozelo dolorido. Nota 8,5. Neném: entrou e limitou-se a ajudar na marcação pelo setor direito. Nota 5. 
Scheidt: Esteve firme na marcação, fez o gol de empate e  deu passe para o da virada, marcado por Dodô. Nota 9. 
Asprilla: Jogou com seriedade e se impôs no duelo com o jovem Chrys. Nota 7. 
Bill: Um primeiro tempo burocrático. Cresceu no segundo, mais pela disposição do que pelos acertos no apoio. Nota 5,5. Glauber: entrou para ajudar no toque de bola do time. Nota 5. 
Thiago Xavier: Um guerreiro. Único prata da casa em campo, foi símbolo de luta. Nota 8,5. 
Diguinho: Falhou no lance do primeiro gol ao matar a bola mal e deixar Maciel chutar. Depois, lutou, mas sem brilho. Nota 6. 
Zé Roberto: Apático no primeiro tempo, cresceu após o intervalo e fez o terceiro gol, num chute cruzado. Nota 7,5. 
Lúcio Flávio: Não conseguiu dar a qualidade que se esperava ao meio. Cresceu com o time, sem ser brilhante. Nota 6. 
Marcelinho: Muito rebolado e pouca eficiência. Foi facilmente anulado no primeiro tempo. Nota 4. Reinaldo: entrou, infernizou a defesa rubra e fez boas jogadas. Nota 7,5. 
Dodô: Fez um belo gol para garantir a virada, depois de um primeiro tempo ruim. Foi egoísta em alguns lances. Nota 8.
Carlos Roberto: Mexeu com os brios do time no intervalo e mudou a história do jogo ao pôr Reinaldo em campo. Nota 8.  

AMÉRICA
No América, os destaques, mais uma vez, foram os veteranos Valbert e Robert. Valbert foi um maestro no primeiro tempo, ganhando todas as jogadas, sem apelar para faltas. Ficou exposto quando o time se desesperou e lutou até o fim, mesmo com dores na coxa direita; e Robert, que fez um gol e depois foi bem marcado por Thiago Xavier. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>