Aprovada conta de 2004 do governador
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa aprovou ontem as contas do governador Paulo Hartung
(PMDB) referentes ao exercício de 2004. O Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) já havia recomendado aos deputados que aprovassem as contas do Executivo.
Apesar de ter obtido essa vitória no plenário ontem, um outro projeto de interesse do governo movimentou a sessão. A bancada da oposição impediu a aprovação da mensagem do governador que libera um crédito especial no valor de R$ 300 mil em favor da Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes.
Os recursos são destinados às obras de interligação viária da Terceira Ponte com a Rodovia Carlos Lindenberg (canal Bigossi), em Vila Velha. 
Apesar de ser aprovado pela Comissão de Finanças, os líderes do Psol, PDT, PT e PSB se revezaram na tribuna para impedir que o processo fosse à votação no plenário. 
Os oposicionistas gastaram todo o tempo da sessão em discurso defendendo a proposta de que cabe à empresa Rodosol o pagamento das obras do canal Bigossi e não ao governo do Estado.
 A presença do secretário estadual de Planejamento, Guilherme Dias, que apresentou os benefícios do projeto para os deputados não impediu a manobra da oposição. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

