Serra quer candidato a vice do PMDB
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - Para tentar conter uma mega aliança entre PT e PMDB nos Estados, o tucanato paulista voltou ontem a conversar com o ex-governador Orestes Quércia e acenou com a possibilidade de conceder ao partido a vaga de vice de José Serra. São Paulo é considerado ponto crucial para petistas e tucanos. 
A aliança entre PSDB e Quércia era dada como descartada pelos peemedebistas - eles exigem a indicação do vice, mas têm apenas a oferta do Senado. O PMDB recusou a oferta, apesar de tê-la pleiteado, pois considera inglória a disputa com Eduardo Suplicy (PT). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

