Romário entra na lista do Corinthians
<b> O veterano atacante está entre osreforços na mira do
Timão, mas Eurico diz que ele não sai do Vasco </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Antônio Lopes revelou já ter deixado uma lista de reforços com a diretoria do Corinthians para a próxima temporada. E exige jogadores de primeira linha.
Mesmo sem Lopes revelar os jogadores que deseja para ganhar a Libertadores, os nomes mais especulados são os Rodrigo Tabata,  Ramon, Renato e...o veterano atacante Romário, de 39 anos.
“Nós queríamos o Romário para esse amistoso contra a seleção do Brasileirão. Ele é um grande jogador. Tê-lo no Corinthians não seria uma jogada de marketing. Ele precisaria ter o prazer de jogar no mercado paulista”, disse, ontem, o diretor da MSI, e grande amigo do Baixinho, Paulo Angioni. 
Entretanto, o presidente vascaino, Eurico Miranda, já garantiu que Romário fica em São Januário até o final do ano que vem.
“Romário nunca jogaria em São Paulo. Lá não tem praia...”, ironizou o dirigente.
A diretoria, que negou um suposto interesse em Ramon, cuja renovação com o Botafogo vem se arrastando, está aguardando uma resposta do Criciúma para confirmar o goleiro Roberto, o zagueiro Luciano e o apoiador Fernandinho para o ano que vem.
Os três, que estão emprestados pelo clube catarinense até o fim do ano, fazem parte dos planos do técnico Renato Gaúcho. Apenas Fernandinho não terminou a temporada como titular. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

