Justiça manda suspender prova hoje
<b> Candidatos do Ministério do
Trabalho devem comparecer
normalmente aos locais de prova
para serem orientados </b><br>
 <br>
A Justiça determinou na tarde de ontem a suspensão das provas do concurso do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), marcadas para este final de semana. A seleção atraiu 54 mil candidatos no País, dos quais 2.791 no Estado.
Na noite de ontem, a comissão do concurso se reuniu para estudar medidas para tentar manter a aplicação dos exames, porém até o fechamento desta edição ainda não havia uma posição oficial sobre o assunto.
Portanto, os candidatos devem ficar atentos às informações relacionadas ao concurso, pois a organizadora da seleção, a Escola de Administração Fazendária (Esaf) poderá recorrer da decisão.
Os candidatos devem comparecer normalmente aos locais de prova para serem orientados oficialmente.
O processo seletivo visa ao provimento de 200 vagas de auditor fiscal – metade para preenchimento neste ano e as demais em 2007.
A distribuição das vagas será por grupos regionais de localidades, em que estão instaladas unidades do MTE.
Para o Estado as oportunidades serão para trabalhar nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro).
A remuneração inicial do cargo chega a R$ 7.534,12, após a avaliação de desempenho, segundo edital aprovado pelo ministro do Trabalho, Luiz Marinho.


Servidores do TRE
não aderem a greve
Os servidores do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) decidiram, em assembléia realizada ontem, não entrar em greve geral. Pelo menos até a próxima terça-feira, dia 13, quando será votado o Plano de Cargos e Salários da categoria no Congresso Nacional.
Após esse prazo, segundo o membro do comando de greve da categoria no Estado, Danilo Silva Diniz, será definido o rumo do movimento.
“Até lá os servidores do TRE, que são cerca de 200, irão trabalhar com paralisações de pelo menos algumas horas diariamente, através de revezamento”, frisou.
O movimento abrange os servidores do Judiciário Federal, que inclui também cerca de 600 trabalhadores do Tribunal Regional do Trabalho (TRT). Estes contam com 90% dos servidores de braços cruzados desde o último dia 2.
Para os servidores do TRT, a participação dos colegas do TRE no movimento é estratégica, por causa do período eleitoral, segundo destacou Diniz.
Estão sendo mantidos apenas os serviços considerados de emergência, como reclamações trabalhistas iniciais, mandados de segurança, ações cautelares, habeas-corpus e dissídio coletivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>