Colnago deve fazer convocação extra
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais deverão trabalhar nas férias de janeiro. A convocação da categoria deve ser anunciada entre hoje e amanhã pelo presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB).
O plenário do Legislativo deve dar uma parada para as festas de final de ano, mas o presidente quer garantir os trabalhos da Casa, principalmente as atividades da Corregedoria – que investiga denúncias de desvio de verba envolvendo sete dos 30 parlamentares –, e da CPI do Grampo.
O Legislativo deve votar hoje o Orçamento do Estado para 2006. A grande polêmica em torno do projeto é a proposta do presidente da Comissão de Finanças, Edson Vargas (PMN), que propõe transferir R$ 5 milhões do Orçamento da Assembléia para o Executivo.
Com esses recursos, Vargas pretende aumentar de R$ 700 mil para R$ 860 mil o valor das emendas individuais dos deputados. 
Colnago é contra porque, segundo ele, a Assembléia já trabalha com “um Orçamento real”. 
Na sessão ordinária de ontem, os deputados aprovaram oito projetos do Executivo. A matéria considerada mais importante pelos deputados é a inclusão da rodovia Leste/Oeste no Plano Rodoviário Estadual.  A pista vai interligar a BR-262, em Cariacica, à Rodovia Darly Santos, em Vila Velha.
ABONOS
O Tribunal de Justiça e o Ministério Público Estadual (MPE-ES) enviaram ontem para a Assembléia dois projetos de lei em que pedem autorização para conceder um abono de R$ 500,00 para os seus servidores. Deverão receber o benefício cerca de 4,5 mil funcionários.
Os dois projetos devem ser votados hoje juntamente com a proposta de Colnago que concede abono aos servidores do Legislativo.
Na Assembléia, os servidores reivindicavam um valor de R$ 1,7 mil. No Judiciário, o pleito é de R$ 1,5 mil. O argumento dos servidores é que os professores do Estado vão receber um abono de R$ 3,9 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

