NOTAS
<b>  </b>
 
BB tem maior lucro do sistema
O Banco do Brasil obteve lucro líquido de R$ 2,34 bilhões no primeiro trimestre do ano, valor 143% superior ao registrado um ano antes.
O lucro, porém, superou com certa folga os ganhos dos gigantes privados Bradesco (R$ 1,53 bilhão) e Itaú (R$ 1,45 bilhão), foi inflado por uma decisão que permitiu a incorporação pelo BB de créditos tributários no valor de R$ 1,9 bilhão no trimestre.

Comprador da Varig não leva as dívidas
O juiz Luiz Roberto Ayoub decidiu que o investidor interessado em comprar uma parcela da empresa em leilão não deverá assumir as dívidas da companhia.
A possibilidade de assumir as dívidas da Varig causou apreensão entre os investidores, e o BNDES decidiu prorrogar por 48 horas o prazo para que se apresentem interessados.

Reajuste da Vale abaixo do previsto
A Vale fechou um reajuste de 19% no preço do minério de ferro vendido para a siderúrgica Thyssen Krupp Stahl AG, a maior da Alemanha.
O valor ficou abaixo dos 24% pedidos pela mineradora.

Governadores fazem protesto
Insatisfeitos com o tratamento que vem sendo dado ao setor agrícola, 10 governadores de estados prometem desembarcar hoje em Brasília.
O objetivo é aumentar a pressão sobre o governo federal e exigir novas medidas de apoio ao agronegócio. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

