O raciocínio da máquina 
<b>  </b>
 
LONDRES – O robô cientista usa um tipo de raciocínio chamado abdução (segundo o dicionário Aurélio, “raciocínio cuja conclusão é imperfeita e, portanto, apenas plausível”). Segundo o cientista Ross King, é o tipo de raciocínio que a polícia usa para conciliar pistas quando investiga um crime e tem um suspeito. “Se a pessoa cometeu o crime, todas as pistas fazem sentido”, diz. “Agora é possível projetar sistemas de inteligência artificial capazes de raciocinar bem o suficiente para ser um parceiro eficaz na pesquisa científica”, disse Larry Hunter, um especialista em biologia computacional da Escola de Medicina da Universidade do Colorado. Para Hunter, a nova obra marca a primeira vez que, num computador projetado experimentalmente, o controle de instrumentos e a análise de resultados foram colocados juntos num mesmo circuito. O próximo passo é ver se outro robô pode fazer uma descoberta completamente nova além do que simplesmente combinar com os resultados de estudantes graduados. Embora o sistema ainda esteja no início, os cientistas acreditam que irá, algum dia, fazer trabalho intensivo de laboratório, liberando- os de pesquisas enfadonhas. Outros pesquisadores descrevem o robô como um “arauto do futuro”, mas dizem que é preciso desenvolver softwares com raciocínio mais sofisticado.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

