Magrão se irrita e cobra empenho
<b> “Futebol se joga correndo, se
joga lutando”, afirmou o volante
corintiano, criticando a apatia de
companheiros no jogo contra o Fla </b><br>
 <br>
RIO – O volante Magrão deu o tom exato da crise do Corinthians, depois da derrota para o Flamengo, por 3 a 0, ontem, no Maracanã. Ele sugeriu que alguns atletas devem ser dispensados se não quiserem ser cobrados.
“Cada um tem que assumir o que fez de certo e errado e ser homem. A cobrança vai existir sempre, ganhando ou perdendo”.
“Futebol se joga correndo, se joga lutando. Jogar no Corinthians não é para qualquer um. Quem não quiser, que não jogue. Tem gente de fora que gostaria de entrar”, afirmou, irritado.
As declarações de Magrão, um dos poucos que realmente mostram abatimento com a situação do Timão, deixaram ainda mais clara a falta de sintonia do grupo.
Embora não tenha citado nomes, ele demonstrou descontentamento com alguns colegas.
Por suas próprias características, Roger é um dos que não correm muito, mesmo nos momentos mais difíceis. Apresenta limitações físicas, é lento, não sabe marcar.
O volante Marcelo Mattos também criticou a postura de alguns companheiros em campo. “Tinha gente sem vontade”, afirmou, no intervalo do clássico, sem citar nomes.
O goleiro Sílvio Luiz declarou que alguns atletas nunca enfrentaram uma situação tão complicada e, por isso, estão encontrando dificuldades para reagir.
O grupo está de folga hoje e se reapresenta amanhã, no Parque São Jorge. Na próxima rodada do Brasileirão, o Corinthians receberá o Cruzeiro, no domingo, no Pacaembu.


Atuações

Flamengo
Bruno: Boas defesas, a cada jogo transmite mais confiança ao time e torcedores. Nota 7
Leonardo Moura: Fez ótimas jogadas, sendo um dos mais eficientes da equipe. Nota 7. Rodrigo Arroz entrou no fim do jogo. Sem nota
Renato Silva: Travou bom duelo com os atacantes adversários e ganhou mais do que perdeu. Nota 6,5
Fernando: Bem colocado, deu bico para a frente quando necessário e fez jogada de categoria quando podia. Nota 7,5
Juan: Veloz e inspirado, foi peça decisiva na vitória sobre o Corinthians. Nota 8
Paulinho: Correu, desarmou, driblou e até lançou. Nota 7
Léo Medeiros: Fez um gol, iniciou a jogada do terceiro e compôs bem o meio-campo. Nota 7,5. Toró entrou no final, quando havia pouquíssimo tempo. Sem nota
Renato: Coletivamente, teve papel importante no bloqueio no meio-campo e na armação de jogadas ofensivas. Até ao bater o pênalti quase complicou. Nota 6,5
Renato Augusto: Outro destaque do Flamengo, comandando as jogadas de ataque com visão de jogo e categoria. Nota 7,5
Sávio: Até o Flamengo abrir o marcador, esteve sempre escondido atrás dos zagueiros. Depois, repetiu as velhas jogadas da enceradeira e dribles que, às vezes, surtem efeito e, em outras, não. Nota 4. Vinícius Pacheco entrou e foi pouco acionado. Sem nota
Obina: Em vez de se omitir, procurou a bola no lance do primeiro gol e, no segundo, deu passe primoroso para Juan. Nota 9
Corinthias
Sílvio Luiz: Não teve culpa nos gols e ainda fez belas defesas, salvando sua equipe. Nota 6
Rosinei: Correu como poucos, deu um chute perigoso a gol, mas cansou no segundo tempo. Nota 6. Paulo Almeida não o substituiu à altura. Correu pouco e errou muito. Nota 4
Marquinhos: Uma tragédia. Errou a maioria dos lances que disputou. Nota 3
Marinho: Uma das exceções num time apático, que se entregou facilmente, o zagueiro jogou a partida inteira com a raça exigida pela Fiel. Nota 7
César: Fraco no primeiro tempo, nem voltou para o segundo. Nota 2. Gustavo Nery deu mais poder ofensivo ao Corinthians e criou lances de perigo para o goleiro do Flamengo. Nota 6,5
Marcelo Mattos: Lutou muito, distribuiu bordoadas e pouco ajudou. Nota 4
Magrão: De falta de empenho não pode ser acusado. Mostrou a conhecida garra, mas era um dos poucos a querer jogo no time paulista. Nota 6
Renato: Burocrático e limitado tecnicamente, também apareceu pouco. Nota 4
Roger: Se houve algum corintiano que deu motivos para ser acusado de apatia, ele foi o principal. Não queria nada com a bola. Saiu tarde demais, no intervalo. Nota 2. Ramon não mostrou muito. Pelo menos correu e suou a camisa. Nota 4
Amoroso: Um talento isolado no ataque, anulado com facilidade. Mesmo assim, deu trabalho e assustou a zaga rubro-negra. Nota 6
Rafael Moura: Em pelada de rua, seria o último a ser escolhido. Chegou a sair pateticamente com bola e tudo no primeiro tempo. Nota 2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>