Relatório de Fátima Couzi sai amanhã
<b> Nas alegações finais apresentadas ontem, deputada 
pede para ser ouvida por corregedores </b><br>
 <br>
O futuro dos sete deputados estaduais acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa entre os anos 1998 e 2002 começa a ser decidido esta semana. A Corregedoria pretende concluir até amanhã o relatório envolvendo a deputada Fátima Couzi (PTB), uma das acusadas.
A parlamentar protocolou as alegações finais da sua defesa às 18h39 de ontem, minutos antes de terminar o prazo legal. Nelas, Fátima afirma que quer ser ouvida pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga as denúncias.
“Tenho direito a ser ouvida e estou pedindo que a Corregedoria faça as diligências. Sou inocente e reafirmo isso com provas inquestionáveis”, disse.
Além disso, Fátima acusa a Corregedoria de ter provas ilícitas. As documentações foram enviadas pela Receita Federal e pelo Ministério Público Federal.
“Tenho documento do banco dizendo que não houve ordem judicial para a quebra do meu sigilo. Eles dizem que vão entregar o relatório amanhã (hoje), às 13 horas, mas não há como”, alegou.
O corregedor-geral da Casa, deputado Geovani Silva (PSDB), disse que os membros da comissão iriam passar a noite analisando as alegações para se reunirem hoje.
“Acredito que não há mais tempo para a deputada ser ouvida, mas, se formos orientados pelo jurídico, vamos fazê-lo, sem problemas, o que pode atrasar os trabalhos em um dia. Vamos concluir todos os processos até abril”, afirmou.
COMISSÕES
Uma sessão solene, que contou com a presença de autoridades, abriu as atividades do ano legislativo ontem. Nos bastidores, os deputados – 24 deles compareceram – estariam articulando as mudanças nas comissões, em virtude da morte do deputado Edson Vargas (PMN) e do troca-troca partidário.
A informação era a de que o grupo que buscava o consenso nas indicações teria perdido força e, por isso, a mudança ocorreria apenas na comissão de Finanças, que era presidida por Vargas.
Para ocupar a presidência da comissão, Cláudio Thiago (PL) e Sérgio Borges (PMDB) estariam se movimentando. Já o vice-presidente, Délio Iglesias (PMN), teria sido preterido. A mudança não estaria agradando a deputada Brice Bragato (Psol). Ela teme que seja uma tentativa de tirar a única deputada de oposição da comissão.

A situação de cada um
Fátima Couzi (PTB) – Entregou ontem as alegações finais e aguarda a divulgação do relatório, que pode pedir a cassação de seu mandato, por ter supostamente recebido cerca de R$ 8 mil da Assembléia de forma irregular. 
Ela alega que não foi ouvida pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), o que pode adiar a conclusão dos trabalhos para a próxima semana.
Rudinho de Souza (PSDB) – Os documentos referentes ao parlamentar foram enviados ontem à Corregedoria, em virtude da retificação do valor, que passou de R$ 11 mil para R$ 15 mil. Rudinho não indicou testemunhas de defesa e, portanto, a investigação depende agora da análise das provas.
José Ramos (PFL) – Indicou cinco testemunhas, uma de Vitória, uma de Vila Velha, uma de Pequiá e duas de Ibatiba. Elas serão notificadas hoje. O deputado teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro teria chegado a R$ 31,8 mil.
Gilson Gomes e José Tasso (ambos do PFL) – Indicaram oito testemunhas cada um, que ainda precisam ser notificadas. Gomes é acusado de receber dois cheques de R$ 6 mil e outro no mesmo valor teria sido depositado em suas contas. 
A assessora de Tasso teria sacado um cheque de R$ 3 mil. O deputado é acusado de se beneficiar com outros R$ 15,5 mil supostamente desviados da Casa.
Luiz Carlos Moreira (PMDB) – Os documentos referentes ao envolvimento do deputado – ele teria recebido um cheque de R$ 3 mil – ainda não foram enviados à Assembléia. Moreira também não foi notificado para apresentar a defesa.
Marcos Gazzani (PTB) – A documentação envolvendo o deputado – acusado de receber um cheque de R$ 3 mil – foi encaminhada ontem à Corregedoria. O processo será lido na reunião de segunda-feira e no mesmo dia ele será notificado.
Fonte: Relatório da Receita Federal e Corregedoria <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>