Max se livra de dinossauro
<b>  </b>
 
A Justiça Eleitoral proibiu o vereador de Vila Velha e candidato a deputado estadual Jardel Vieira Machado Nunes, o Jardel dos Idosos (PMN), de vincular o nome do candidato ao Senado Max Mauro (PDT) ao dinossauro feito de espuma verde que Jardel apelidou de “Maxssauro”.
Por diversas vezes durante esta campanha Jardel desfilou pelas ruas de Vila Velha segurando o boneco – de cerca de quatro metros de altura – por uma coleira. Com um microfone, Jardel dizia que o boneco é preguiçoso e antiquado.
Pela decisão da juíza eleitoral Enara de Oliveira Olímpio, o vereador, conhecido pelas suas críticas extravagantes, fica proibido de fazer qualquer menção que ligue direta ou indiretamente Max Mauro ao dinossauro. Caso a decisão seja descumprida, Jardel poderá pagar multa de R$ 500.
O vereador lamentou a decisão mas disse que manterá o boneco em casa. “O dinossauro era um protesto contra velhas práticas da política, não tem nada a ver com o Max Mauro. Não tem o nome dele estampado e nem a cara dele. Max é somente um aumentativo”, disse.
Max Mauro avalia que o boneco é um desrespeito à sua história política. “Ele estava, claramente, se reportando à minha idade. O boneco é uma provocação direta contra mim e também uma discriminação com os idosos”, criticou Max.
A defesa de Max pediu ainda que o boneco fosse apreendido pela Justiça até o final da eleição, mas a juíza Enara de Oliveira entendeu que, em caráter provisório, basta que Jardel pare de associar o boneco a Max Mauro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

