Salário serve de estímulo 
<b>  </b>
 
O salário de vereador é um estímulo a mais para os précandidatos, embora muitos deles façam questão de afirmar que o valor da remuneração não é o fator que mais seduz quem pretende exercer um cargo público. Com pose de políticos experientes e já ensaiando os seus discursos, os jovens précandidatos foram unânimes em afirmar que o principal motivo da disputa é a questão ideológica. “O salário é um estimulo sim. Lógico que ele enche os olhos. Mas eu também tenho outros sonhos, embora não saiba se vou passar pela convenção”, disse a consultora de beleza Francine Pinheiro Guimarães, 26 anos, pré-candidata pelo PSB em Cariacica. Já o servidor público Amilton Luiz Souza Queiroz, 22, que vai disputar uma vaga pelo PT na Câmara de Vitória, afirmou que qualquer pessoa que trabalha com responsabilidade merece receber um bom salário. A professora Carolina Júlia Pinto, 27, pré-candidata pelo PT em Viana, também admite que o salário é um atrativo dos cargos políticos. “Para muitos políticos o salário é um estímulo, com certeza. Muitos não têm outra profissão e, de repente, passam a ganhar no mínimo R$ 3 mil como vereador”, disse Carolina.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

