El Tigre encontra o zoológico ideal
<b> “Senti que meu lugar é no Fla”, disse o paraguaio, após estrear
bonito contra o São Caetano e ser aplaudido pelos torcedores </b><br>
 <br>
RIO – Para a torcida do Flamengo, o El Tigre César Ramírez deixou ótima impressão na vitória de 2 a 0 sobre o São Caetano, sábado, no estádio Luso-Brasileiro: mostrou técnica, valentia, marcou belo gol e parecia encarnado pelo espírito rubro-negro, exibindo comportamento de um ídolo.
Para o paraguaio Ramírez, a sensação da estréia foi indescritível e jamais será esquecida. Ao chegar em casa, na Barra da Tijuca, desgastado física e psicologicamente, por tudo que viveu antes e durante a estréia, ele, uma pessoa tímida e até calada, abriu-se com o Alan Espinoza, o seu agente.
“Foi impressionante. Nunca senti nada igual. As vibrações e a força que vieram da arquibancada foram indescritíveis. Senti que o Flamengo  é o meu lugar”, revelou.
Querido em sua terra, o torcedor paraguaio estava ligado na sua estréia. Terminado o jogo, El Tigre dedicou o gol a seus pais, que vivem em Assunção, mas não fazia idéia da repercussão no Paraguai.
Tanto que ao chegar em casa se viu obrigado a conceder inúmeras entrevistas e contar detalhadamente tudo o que acontecera para os saudosos torcedores do Cerro Porteño. 
El Tigre elogiou o ambiente que encontrou no clube: 
“A pressão é sempre grande. Mas como jogava no Cerro Porteño estou acostumado. Sinceramente, não esperava encontrar um ambiente tão bom. Qualquer grande clube numa situação difícil vive um clima ruim. Mas o grupo é ótimo e saberá reagir”.
Para El Tigre, o bom ambiente foi fundamental: 
“Isso ajudou. Foi maravilhoso, perfeito, e olha que entrei em campo praticamente sem treinar e deu tudo certo”, disse.

Tita é só elogios para paraguaio

RIO – Nas cadeiras do estádio Luso-Brasileiro, um olhar atento e conhecedor da mística rubro-negra acompanhou atentamente a movimentação de Ramirez. No fim, Tita, um dos destaques da equipe campeã mundial em Tóquio, em 1981, era só elogios: 
“Neste primeiro jogo, ele mostrou qualidades. Mesmo sem conhecer direito o time, sabia o que fazer. As melhores jogadas foram dele”. 
O técnico Andrade disse que a postura simples de Ramírez foi importante para que o grupo o recebesse bem: 
“Conversei muito com ele. A estréia é sempre difícil e especial. Mas Ramírez sabia que o grupo inteiro estava com ele. Na concentração, parecia que já estava há tempos no grupo. É torcer para que ele mostre sempre isso. E certamente vai melhorar, porque quase não treinou”.
César Ramírez sabe que a torcida vai exigir sempre dele. O próximo compromisso é o Fla-Flu, na quarta-feira – jogo em que a equipe rubro-negra não terá Júnior Baiano e Leonardo, ambos suspensos.
“É um clássico tradicional e vou me preparar ao máximo. Quero merecer sempre a confiança da torcida”, disse o paraguaio. 
Ramírez passa despercebido nas ruas do Rio – o que é impossível em Assunção. O torcedor rubro-negro não o conhece. Uns olham e pela reação se percebe a dúvida, mas não  se aproximam.
“Quase não saio. Mas deu para perceber que sou pouco conhecido ainda. Mas a tranqüilidade vai acabar logo”, concluiu El Tigre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>