PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Setubal propõe isenção ao setor privado
A isenção de imposto para investimentos estrangeiros em títulos públicos deveria ser estendida também para os papéis a serem emitidos pela iniciativa privada. Seria um incentivo a mais para aumentar o investimento no País.
A proposta é de Roberto Setubal (foto), presidente do Banco Itaú. Segundo ele, a idéia de desoneração dos investimentos estrangeiros em títulos públicos é benéfica porque contribui para o alongamento da dívida.
“O investidor estrangeiro tem mais apetite em comprar papéis com vencimento de mais longo prazo.”
O problema, no entanto, para Setubal, é que o setor privado não deve ficar de fora. Se a desoneração de impostos para investimentos estrangeiros for estendida à iniciativa privada, Setubal diz que as empresas terão condições de emitir debêntures com vencimentos de cinco a dez anos, o que ajudaria bastante as empresas a melhorar o seu “funding”.
“O setor privado não pode ser discriminado, até porque será quem fará os investimentos”, diz Setubal.
“A isenção deve ser direcionada também para a produção, e não só para o Tesouro”.
Sobre as perspectivas de queda de juros neste ano, Setubal diz que as taxas cobradas pelos bancos podem não acompanhar a mesma velocidade da baixa prevista para a Selic.
A Selic está hoje em 17,25%, e ele acredita que feche o ano entre 14,5% e 15%. Para ele, o ritmo de redução dos juros cobrados pelos bancos depende principalmente do nível de inadimplência.
Se ela cair com maior velocidade, os juros bancários também diminuirão mais rapidamente.
A inadimplência, segundo ele, subiu muito no ano passado em decorrência da desaceleração da economia.
Otimista, Setubal não acredita que a campanha eleitoral provoque solavancos na economia, como em 2002.
“Todas as opções que se apresentaram até agora me parecem bastante boas para o Brasil”, diz o presidente do Itaú.

Emprego cresce
O emprego formal na construção civil cresceu 5,9% no ano passado em relação a 2004, quando a alta havia sido de 3%. O resultado, que será divulgado amanhã pelo SindusCon-SP, em conjunto com a GVconsult, foi impulsionado pelo segmento de serviços.
Responsável por cerca de 20% do total de vagas com carteira do setor, esse ramo cresceu 34,02% em 2005.
Já o segmento de obras, com peso de 80% nos postos de trabalho, cresceu só 1,02%. A alta de 5,9% eqüivaleu a 75.940 vagas.

Antecipação
O Carnaval nem chegou, mas a rede Amor aos Pedaços já elevou a produção de doces e ovos para a Páscoa. Além da antecipação, tem montado quiosques em shoppings e showroom em empresas para vender 25% a mais na data.

Tendência
Haverá de 15 a 20 aberturas de capital neste ano, com a disseminação do conceito de corporação (empresa com controle pulverizado). A avaliação é do Credit Suisse, responsável, em 2005, por 50% das operações realizadas.

Mais músicas
O Ecad (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição de Direitos Autorais) espera aumentar o valor de arrecadação no período do Carnaval em 13%. A alta significará um crescimento de receita de R$ 7 milhões.

Tipo exportação
A Embratur já tem o nome das agências que trabalharão na promoção do Brasil no exterior, em contrato com valor de R$ 15 milhões, sendo R$ 7 milhões só para este ano: a Máquina da Notícia/Grey e a FSB/Ogilvy.

Samba chic 
Depois de um longo período no grupo de acesso, a escola de samba carioca Acadêmicos da Rocinha, formada por membros da comunidade da favela, volta ao Sambódromo da Marquês de Sapucaí no grupo especial e se prepara para ter um Carnaval três vezes maior que o de 2005.
“A escola está preparada para chegar à competição com qualidade, coesão, harmonia e motivação”, diz o empresário Maurício Mattos (foto), presidente da escola, que está à frente da revista oficial “Rio, Samba & Carnaval” e tem camarote no sambódromo com visitação vip de empresários.
Com mais de 35 anos de experiência no ramo do Carnaval, Mattos implementou um sistema empresarial na escola e criou diferentes setores de gestão.
Para 2006, a Acadêmicos da Rocinha conta com orçamento de R$ 5,9 milhões. Do montante, R$ 3,4 milhões vêm de ajuda oficial, e o restante, de um pool de patrocinadores formado por várias empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

