Vereadores travam os projetos de Max
<b>  </b><br>
 <br>
Os vereadores de Vila Velha estão se articulando para emperrar projetos de autoria do Executivo na Câmara Municipal. Treze parlamentares assinaram documento firmando acordo para que haja um boicote a matérias do prefeito Max Filho (PDT).
O movimento já dura um mês e, apesar de ainda não terem rejeitado a votação dessas matérias, os vereadores estão optando por cumprir todos os prazos regimentares no trâmite de projetos na Casa.
“Os prazos não precisariam ser cumpridos para que fossem votados os projetos, mas estamos fazendo com que os trâmites previstos no regimento interno ocorram de forma mais lenta até que o prefeito nos atenda”, afirmou o vereador José de Oliveira Camillo (PSDB).
Os parlamentares decidiram atender a uma reivindicação do Sindicato dos Servidores Efetivos da Prefeitura de Vila Velha, que reivindicam o cumprimento de leis aprovadas na Câmara.
“Aprovamos aumento de salário e outros benefícios para os servidores e, inclusive, o prefeito sancionou, mas até hoje nada foi feito”, explicou o vereador Dr. Rafael 
(sem partido).
Já o membro da bancada do governo na Câmara, vereador Heliosandro Mattos (PDT), afirmou que o prefeito Max Filho não vai interferir em questões internas do Legislativo municipal.
“Essa questão está no âmbito da Câmara e, pelo que tenho conversado com o prefeito, ele somente vai se envolver quando tiver de sancionar ou vetar algum projeto”, disse.
ESGOTO
Apesar de 14 vereadores do município terem assinado o pedido de urgência para apreciação do projeto que isenta os moradores de Vila Velha da taxa de esgoto, a sessão de ontem foi suspensa por falta de quorum.
“Isso não deveria acontecer, os vereadores estão se esquivando de atender aos interesses da população. A Cesan não tem permissão para fornecer serviço de esgoto”, disse Heliosandro, autor do projeto.
Os vereadores que esvaziaram o plenário querem discutir o projeto. “Queremos propor audiência pública para discutirmos a questão junto à população, à Cesan e ao Ministério Público. Não adianta aprovarmos uma lei que não saia do papel. Se a Cesan não administrar, quem vai operar o sistema?”, afirmou Camilo.
O projeto entra novamente em votação na sessão da próxima terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>