Falta de consenso ameaça leilão da folha da Previdência
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - A falta de consenso no governo sobre a venda da administração da folha de pagamento do INSS aos bancos ameaça a licitação, que inicialmente estava prevista para ocorrer em novembro.
Em um ponto os ministérios da Previdência e da Fazenda, envolvidos no projeto, mostram concordância: não há mais tempo hábil para realizar o leilão este ano.
\"Não tem nenhuma discussão sobre leilão de folha aqui dentro da Previdência... Quando tiver, se tiver, vai ser discutido antes no Conselho Nacional da Previdência Social\", afirmou uma assessora do ministério.
\"Se alguém tiver que falar (sobre o assunto) é o Tesouro Nacional\", acrescentou a assessora, referindo-se à secretaria vinculada ao Ministério da Fazenda responsável pela elaboração do modelo da licitação.
A Fazenda, por sua vez, informa que o projeto está agora com a Previdência e que não irá se manifestar.
Além de vencer a resistência da Previdência, o leilão ainda precisará do aval da Casa Civil. \"Pela proximidade das eleições e do final do ano, o governo está tomando um pouco de precaução, está querendo evitar qualquer ruído\", disse à Reuters uma fonte envolvida com o projeto, sob condição de anonimato.
O governo paga tarifas que vão de 0,60 real a 4,05 reais para que os bancos repassem os benefícios do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) aos 24 milhões de aposentados e pensionistas no regime geral da Previdência.
O objetivo do Tesouro com a transferência da administração da folha de pagamento às instituições financeiras é tirar da União esse ônus.
O modelo da licitação foi apresentado aos bancos em 8 de agosto, em encontro capitaneado pela Fazenda.
As instituições privadas mostraram cautela, já que num primeiro momento teriam uma receita transformada em despesa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

