PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A jogada de Geovani
Aparentemente alheio às conversas sobre sua nomeação para a Secretaria de Esportes do governo, o ex-jogador e deputado estadual Geovani Silva (PSDB) prepara-se para duas viagens, uma à Itália, outra aos Estados Unidos. 
No dia 29, ele vai a Milão representar o Estado numa partida de futebol com renda revertida para tratamento do câncer infantil, promoção da ONU que envolve várias personalidades. Em junho, irá aos EUA para uma partida de ex-jogadores da Seleção Brasileira.
Enquanto isso, há toda uma torcida, a favor e contra sua nomeação. Com ela, o ex-secretário de Justiça Luiz Moulin vira deputado e abre vaga na Cesan para o ex-prefeito de Cariacica Aloizio Santos. Sem a nomeação, a deputada Fátima Couzi se livra de Moulin no parlamento, uma vez que são adversários.

Incentivo
Durante o recente encontro estadual do PDT, a deputada estadual Suely Vidigal foi incentivada por vários correligionários a disputar vaga na Câmara Federal, já que seu marido, Sérgio Vidigal, deverá disputar o Senado ou o governo, em 2006.
 O argumento é que a oposição precisa de nomes de peso para contrapor à chapa de governistas candidatos a deputado federal.

Lá e cá
Numa reunião realizada no gabinete do secretário da Justiça, Fernando Zardini, a assessora especial do gabinete da Presidência da República, Lucila Beato, registrou que o modelo de polícia interativa desenvolvido no Estado foi implantado com sucesso no Pará.
Foi interrompida por um procurador que lembrou que, enquanto isso, tenta-se aqui implantar o modelo de segurança de Diadema.

Fila de servidores
A Câmara de Vereadores de Castelo contratou, no último dia 11, sete funcionários para cargos comissionados, totalizando assim 16, além dos três servidores efetivos.
Como a Casa possui cinco salas apenas, durante o expediente é comum ocorrer filas de servidores no banheiro, cafezinho, xerox, etc.

PDT X PDT
Vereadores da Serra derrubaram, por 8 a 4, o projeto dos parlamentares João Batista Piol e Fábio Corrêa, ambos do PDT, que criava a Tribunal Livre na Casa para pronunciamentos de lideranças da sociedade civil organizada. 
Entre os oito votos contrários que foram registrados estavam os que foram dados pelos vereadores Jorge Euclides e Miguel Arinos, também do PDT.

Compromissos
Já que o prefeito de Vitória, João Coser (PT), defende a permanência do Vital em Camburi, por ser compromisso de campanha, tem gente querendo saber como andam o metrô de superfície e a despoluição da praia, igualmente compromissos de campanha.
Sem contar a necessidade da municipalidade mostrar que a receita do ISS cresce de forma significativa com o Vital em Camburi.

Galeria

O governo reúne hoje prefeitos do Norte do Estado, em Linhares, para discutir projetos administrativos.

Já tem deputado colocando óleo para tentar fritar o secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose.

O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) nega que tenha dado apoio ao candidato do partido à Prefeitura de Jaguaré, Sávio Martins. “Fiz igual ao governador, optei pela neutralidade nesta complicada eleição”, disse.

Milson Henriques foi nomeado para a função de gerente de radiojornalismo do sistema RTV, em substituição a Violene de Carvalho, que se aposentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>