DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Luta por suspensão
A polêmica questão que envolve a suspensão da cobrança da taxa de marinha para os ocupantes das áreas em Vitória vai parar agora no Ministério Público Federal (MPF), com o ingresso de uma representação contra a Secretaria de Patrimônio da União por não cumprir decisões do Congresso Nacional.
A medida será tomada hoje, a partir das 14h30, na sede do MPF, pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha – que também é presidente da Associação de Ocupantes e Foreiros do Estado –, e pelo deputado federal Renato Casagrande, que preside a Frente Parlamentar em Defesa dos Ocupantes e Foreiros de Terrenos de Marinha.
Casagrande explicou que é aguardada uma decisão da SPU desde o dia 6 de maio deste ano. “Isso é um ato de improbidade administrativa. A taxa continua suspensa em Vitória, mas não tem decisão alguma”, disse.

Juros
Especialistas e empresários do Estado não cansam de apontar erros cometidos na política da alta taxa de juros do governo Lula.
Eles enfatizam que somente agora, quando foi registrada uma queda de 1,2% do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro, que o governo federal conseguiu perceber que a política fez o País perder oportunidades de crescimento.

Recorde
A Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) realizou 202 eventos ao longo deste ano. Isso significa um crescimento de 159%, se comparado ao mesmo período do ano passado, quando foram feitos 78 encontros na entidade.
Pelos dados, cerca de 30 mil pessoas participaram nos últimos 12 meses de palestras, seminários, conferências, entre outros eventos.

Pimenta
Um programa para aumentar a produção de pimenta-do-reino no Estado foi lançado ontem pelo governo estadual. Para isso, 13 municípios vão receber investimentos para fortalecer a qualidade das plantas e da fabricação.
O Espírito Santo hoje é o segundo maior produtor de pimenta do País, com 7,6 mil toneladas. São pouco mais de 2,1 mil hectares destinados ao plantio – São Mateus possui a maior área.

Na marra
“O Brasil amadureceu na marra”. Foi o que afirmou o diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique Corrêa, ao avaliar o cenário econômico brasileiro nessa temporada de crise política.
Ele destacou que a taxa de crescimento das exportações para 2005 deverá subir 13% em relação a 2004. Nos próximos 10 anos, a alta anual deverá variar entre 5% e 11%. Já a taxa de juros deve continuar caindo.

Confirmado
Para anotar na agenda: a inauguração da duplicação da Rodovia Norte Sul, que liga Jardim Camburi, em Vitória, ao município da Serra, acontecerá no próximo dia 28, a partir das 10 horas.
Quem passa pelo local já consegue notar que as obras, que tiveram início em junho deste ano, estão bem adiantadas. O evento foi confirmado pelo governador Paulo Hartung e empresários.

Curtas

O primeiro embarque de carvão (antracito) da Henan Longyu Energy Resources Co. Ltd. com destino ao Brasil será realizado nesta semana. Longyu é uma empresa sediada na província de Henan, na China, e tem como acionista a Vale do Rio Doce, com 25% do capital, adquiridos em junho deste ano.

Boa notícia para os servidores de Anchieta: o prefeito Edival Preti já divulgou o calendário de pagamento para o próximo ano.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>