Governador evita confronto no PMDB
<b> Hartung convence
Marcelino de que
novo presidente
do partido 
deve ser definido
por meio de acordo </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung interveio junto ao presidente do PMDB, Marcelino Fraga, para que não haja mais confronto interno no partido. Os dois se reuniram na noite da última quarta-feira para discutir sobre a convenção que vai eleger o novo presidente. Ficou definido que a composição será feita por entendimento, buscando o melhor caminho.
Fraga e o senador licenciado Gerson Camata são antigos desafetos dentro do partido. Camata tentou adiar as eleições do PMDB para 2007 e fazer com que fosse nomeado um interventor no lugar do atual presidente. No entanto, a direção nacional do partido manteve o calendário.
Com isso, Fraga – que é acusado de participar da máfia das ambulâncias e renunciou ao mandato de deputado federal três meses antes das eleições – fica no cargo até o próximo mês, quando ocorre a convenção do partido.
Camata ressaltou que queria o adiamento das eleições para que o assunto fosse melhor discutido dentro do partido. O requerimento feito por ele, solicitando a transferência do pleito para os meses de abril e maio do próximo ano, foi negado pelo presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer.
“Alguns diretórios vão eleger seus representantes este fim de semana. Preferia votar em março para discutir melhor os rumos do partido, mas teremos a escolha agora e vamos ter um novo presidente já no próximo mês”, pontuou.
LELO
O senador já declarou que o atual vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra seria o nome mais indicado para o cargo, inclusive pelo próprio Hartung.
O PMDB estadual realiza já neste final de semana a eleição em 57 diretórios. Entre eles está o de Vitória, atualmente liderado por Sebastião Pelaes, que deve disputar a reeleição.
“Esse diretório é importante porque escolhe quem será o candidato a prefeito da capital em 2008. Quanto à presidência do partido, vamos ter uma reunião na próxima semana para discutir esses nomes e nesse processo o governador deve ter uma atuação importante”, disse Pelaes.
Os diretórios terão até o próximo dia 26 para montar e escolher as chapas. No ano passado, o partido determinou que os diretórios prorrogassem a permanência dos seus líderes ou convocassem convenção. Por esse motivo, apenas 57 – aqueles que prorrogaram – vão escolher representantes este ano.

Cabral vai copiar Hartung

O governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral (PMDB), chega a Vitória hoje para um encontro com o governador Paulo Hartung (PMDB). De olho na experiência implementada no Espírito Santo, Cabral já declarou que não tem vergonha de copiar modelos bem-sucedidos.
Acompanhado do vice-governador eleito, Luiz Fernando de Souza, o Pezão, do futuro secretário da Casa Civil, Régis Fichtner, e de dois coordenadores de campanha, Cabral desembarca às 10 horas e às 10h30 terá início a reunião com Hartung.
Da parte do governo estadual vão participar o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo; o secretário de Desenvolvimento Econômico e do Turismo, Júlio Bueno; o diretor da Cesan, Paulo Ruy Carnelli; e o deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, nomeado recentemente para auxiliar na transição para o segundo mandato.
A equipe de Hartung vai apresentar um panorama do Espírito Santo, principalmente no que diz respeito à evolução nas finanças até atingir o equilíbrio fiscal. O governador assumiu o mandato, em 2003, com dívidas de R$ 1,2 bilhão, que foram sanadas no final do ano passado.
A assessoria de imprensa de Cabral informou ontem que ele quer conhecer as experiências bem-sucedidas dos governos, especialmente no que diz respeito aos avanços e à gestão. Ontem, ele visitou Aécio Neves (PSDB), reeleito em Minas Gerais.
Após a reunião, o governador receberá os convidados no Salão Nobre do Palácio Anchieta para um almoço, às 12h30, com direito a moqueca capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>