Eletroeletrônicos em alta com dólar baixo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  O dólar em queda encoraja o setor de eletroeletrônicos a aumentar as importações, segundo levantamento feito pela Eletros (Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos). 
O estudo mostra que 79% das empresas acreditam que vão incrementar a compra de produtos acabados. No primeiro trimestre de 2006, ainda segundo a Eletros, as importações de eletroeletrônicos já cresceram 36%. 
Além da substituição de linhas de produção nacional por importados, a pesquisa reforça também a tendência de crescimento da importação de componentes. A medida deve ser adotada por 63% das empresas consultadas. 
O objetivo é manter a competitividade. Em alguns subsetores, a estratégia já vem funcionando. 
Os produtos da linha branca (geladeiras, máquinas de lavar e fogões, por exemplo) tiveram suas vendas para o exterior aumentadas em 20%. No entanto, a Eletros registra queda de 7,7% nas exportações. A exemplo dos setores calçadistas, têxtil e automobilístico, reclama da valorização do real e do custo Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

