Real ganha mais força
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O fluxo cambial – que representa o movimento de entrada e saída de moeda estrangeira no País – ficou positivo em US$ 1,762 bilhão nos primeiros sete dias úteis de novembro, informou o Banco Central (BC). No ano, o saldo é positivo e está acumulado em US$ 36,996 bilhões.
O resultado mensal está bem acima do saldo verificado em igual período de 2005, quando ficou em apenas US$ 288 milhões.
Com a entrada substancial de divisas – o que acaba favorecendo o movimento de fortalecimento do real frente ao dólar, cuja cotação está abaixo de R$ 2,15 – o BC vem comprando a moeda americana, de forma a evitar sua supervalorização (o que retirar competitividade de vários setores que negociam com o exterior).
Como estes recursos vão para as reservas internacionais, pela primeira vez na história o indicador ultrapassou a barreira dos US$ 80 bilhões.
“O BC tem em mente que o benefício de acumular reserva existe ainda, independentemente do custo de manutenção dos recursos”, avaliou a economista-chefe da Mellon Global Investment, Solange Srour. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

