Atentado com bicicleta-bomba 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Pelo menos cinco pessoas morreram e 39 foram feridas ontem por um terrorista suicida que detonou uma bicicleta-bomba em frente a uma mesquita xiita. O atentado ocorreu em Baquba, 65 quilômetros ao norte de Bagdá, no fim das preces de sexta-feira, dia de orações para os islâmicos. O homem detonou explosivos e um cilindro de gás amarrados a uma bicicleta após ter sido barrado em uma pequena mesquita, em frente à qual pessoas rezavam na calçada por causa da falta de espaço. Na mesma cidade, a polícia desarmou um carro-bomba estacionado perto de outra mesquita. O ataque é mais um a fomentar os temores de violência sectária no Iraque pós-guerra, no qual a minoria sunita perdeu os privilégios que tinha sob a ditadura de Saddam Hussein e as mes quitas se tornaram alvo da insurgência. Em agosto, uma delas foi atingida por um carro-bomba em Najaf (sul), que matou 83 pessoas. Baquba faz parte do Triângulo Sunita, conhecido por concentrar simpatizantes do regime deposto. Como tal, é palco de tensões e alvo de operações americanas. Na mesma região, em Tikrit, uma operação americana envolvendo 300 membros da 4ª Divisão de Infantaria resultou na prisão de 46 supostos insurgentes, dos quais 16 já foram libertados. Em Kirkuk, mais ao norte, dois policiais iraquianos foram mortos acidentalmente por soldados dos EUA.     

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

