Prefeito diz que deve vetar
<b>  </b>
 
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), informou, através de sua assessoria de imprensa, que a Procuradoria da prefeitura vai emitir um parecer sobre o projeto dos vereadores e só depois ele se manifestará sobre o assunto. 
Ainda através de sua assessoria, Audifax informou que a tendência é que ele vete o projeto, a exemplo do que já fez anteriormente.
No ano passado, o aumento da verba de gabinete para os vereadores foi aprovado por 15 votos a um, mas foi vetado pelo prefeito. O veto foi a plenário e, diante da pressão popular, os parlamentares recuaram e mantiveram o veto por unanimidade.
Porém, este ano, a expectativa é de que os vereadores derrubem o veto de Audifax já que eles insistiram na aprovação da proposta. 
Um vereador que pediu para não ter o nome revelado disse que desta vez a Câmara deve derrubar o veto do prefeito. Ele acrescentou que já há votos suficientes para tanto. O vereador disse que o aumento é justo e que vai melhorar o exercício dos mandatos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

