FERNANDO CALAZANS
<b> Data histórica
Aleluia, aleluia! Uma vitória do Fluminense. Uma vitória do Paulo César Gusmão. O primeiro passou 12 jogos sem vencer. O segundo passou 18. Pois ontem, na tarde chuvosa do Maracanã, diante de 11 mil tricolores entusiasmados, que comemoraram o resultado com o Cruzeiro como se fosse o título, Paulo César Gusmão e o Fluminense fizeram as pazes com a vitória. É uma data histórica! </b><br>
 <br>
A pelada que os dois times disputaram, em pleno Maracanã, também é histórica. Como podem dois clubes como Cruzeiro e Fluminense apresentar escalações tão fracas, times tecnicamente tão pobres como aqueles que atuaram no antigo clássico?
O Fluminense foi menos pior e, por esse motivo modesto, mereceu a vitória. Que podia ter sido até maior. Logo aos 5 minutos, Leonardo Gaciba, que para mim também é o menos ruim dos juízes, deixou de dar um pênalti de Fábio Santos em Evando.
Esse mesmo Evando, se não fosse tão irregular, teria marcado o primeiro gol aos 32 minutos, quando, livre na frente do gol, em vez de dominar a bola e tocá-la para dentro, decidiu emendar de primeira, chutando sem direção.
Nove minutos depois, quase por milagre, ele aproveitou ótimo passe de André Moritz e chutou cruzado: foi o suficiente para o Flu vencer por 1 a 0.
O que fez o Cruzeiro? Nada. E Oswaldo de Oliveira? Nada também. Limitou-se a trocar atacantes por outros atacantes, em vez de tirar volantes e zagueiros. Era um monte deles, que ficaram até o fim, enquanto o time perdia por um gol só de diferença.
O que adiantou perder só de 1 a 0?
l   l   l
Enquanto vencia depois de tanto tempo, o Fluminense aprendia outra lição: não se pode confiar no Flamengo!
Ao contrário do que eu pensava, o time continua tão irregular como sempre. Uma boa atuação aqui, um vexame ali. Ontem foi o dia do vexame: 3 a 0 para a Ponte Preta. Isso mesmo que vocês leram: Ponte Preta!
É claro que tampouco se pode confiar nos juízes. O soprador de apito de plantão anulou impiedosamente duas defesas primorosas do goleiro Bruno, do Flamengo, em pênaltis cobrados por Preto.
Na terceira cobrança, Jaílton bateu no lugar do outro, e marcou o segundo gol da Ponte.
Ponte Preta que fez 34 faltas no jogo. Se o Flamengo fizesse as mesmas 34 faltas a que supostamente teria direito, seria jogo para 68 faltas. Sessenta e oito faltas num jogo! E o juizinho?
l   l   l
E o juiz e o bandeirinha do jogo Palmeiras x Botafogo? Que incompetência!
O segundo gol do Palmeiras, de Enilton, justamente o gol da vitória, foi marcado em escandaloso impedimento. Dois jogadores do Palmeiras, pelo menos, em escandaloso impedimento!
Lance que decidiu a vitória do Palmeiras e a derrota do Botafogo. Quanta incompetência!
l   l   l
O Vasco me deu a impressão de ter calçado um salto alto, sábado, contra o Juventude. Achou que podia vencer quando quisesse e acabou empatando.
Mas, ajudado pelo Santos, que derrotou o Paraná, o Vasco está na zona da Libertadores, como merecia.
Dia de eleições no Vasco. Há a garantia, vinda do clube, de que tudo está normalizado para a realização do pleito. Esperamos que sim.
Eleições no Vasco são carregadas de problemas e de insegurança para membros, simpatizantes, torcedores e até candidatos da oposição, como ocorreu, nas últimas, com Roberto Dinamite, o grande ídolo do clube que era o candidato, e com o ex-jogador da seleção brasileira de vôlei, Fernandão, seu correligionário. Entre outros...
A lista de eleitores em dia fornecida pela situação já foi um problema, com a inclusão de candidatos com mais de 100 anos de idade e outros até que não conseguiram transpor a barreira do tempo – e morreram pelo caminho. Mesmo assim, ao que parece, continuam votando.
Não sei se as eleições de hoje serão assombradas por esses cidadãos longevos, com mais de 100 anos, pelos já falecidos e por outros fantasmas que conspiram contra a simpatia, a popularidade e o antigo espírito democrático do Vasco.
Mas esperamos que a desembargadora que manteve as eleições em São Januário – sem a presença da Delegacia de Defraudações – esteja certa, e que tudo corra sem violência e sem fraude, como num mar de rosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>