Nova lei só após eleição
<b>  </b>
 
O projeto da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas tem o apoio de vários senadores, mas a votação só deverá acontecer depois do segundo turno das eleição.
Essa é a avaliação do presidente da Confederação Nacional das Micro e Pequenas Empresas do Comércio e Serviços (Conempec), José Tarcísio da Silva, após apelar a vários senadores pela urgente aprovação do projeto, juntamente com outros líderes do segmento. 
Eles estiveram no Senado na última terça-feira para solicitar urgência e a aprovação do projeto de acordo com o texto encaminhado pela Câmara dos Deputados, sem emendas, evitando o retorno do projeto para a Câmara e atraso na aprovação e promulgação.
“O objetivo é conseguir que o projeto seja aprovado pelo Senado e sancionado ainda em 2006, para poder vigorar a partir de janeiro de 2007”, explicou.
O presidente da Conempec disse que apoio neste sentido foi garantido por senadores como Marcos Guerra, Rodolfo Tourinho, César Borges e do próprio relator do projeto, senador Luiz Otávio.
“O relator afirmou ter grande identificação com as micro e pequenas empresas e o que puder fazer para a rápida aprovação do projeto ainda este ano fará, inclusive rejeitando emendas”, disse.
Ele adiantou que a avaliação do relator e dos outros senadores com quem conversou é de que a votação do projeto só deverá acontecer após o segundo turno das eleições, inclusive por falta de quorum para votações em plenário.
Os líderes também receberam a garantia do senador Marcos Guerra de não apresentar emendas ao projeto.
“Ele disse que apresentaria 11 emendas, mas, depois de nosso apelo, não o fará para contribuir com o segmento”, explicou o presidente da Conempec.
“Para isso estamos conversando com os senadores e mostrando a importância da Lei Geral para as micro e pequenas empresas e para o País, já que seus benefícios incentivam a formalização dos negócios e se refletem em aumento da arrecadação tributária”, reforça Stéfano Fernandes Lima, presidente da Federação das Associações de Micro e Pequenas Empresas do Estado do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

