Renúncia estaria pronta
<b>  </b><br>
 <br>
Pelo menos quatro deputados federais acusados de envolvimento com a máfia que superfaturava a venda de ambulâncias deverão renunciar, entre eles o capixaba Marcelino Fraga (PMDB). As informações foram divulgadas ontem pelas agências de notícias Globo, Folha e Estado.
Marcelino, inclusive, já estaria com carta pronta. O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), disse que recebeu telefonemas de quatro deputados dispostos a renunciar para evitar que sejam julgados por quebra do decoro. 
Segundo Izar, um dos deputados ameaçou até se suicidar no plenário. 
CARTA 
Uma assessora de Marcelino chegou a levar a carta de renúncia ao Conselho de Ética, mas, com a decisão de Izar de só abrir os processos semana que vem, o peemedebista preferiu ganhar uns dias. 
Marcelino é acusado pela CPI de ter, supostamente, acertado uma comissão de 10% na venda de ambulâncias com recursos do Orçamento da União. 
Izar chegou a telefonar ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), pedindo para que ele segurasse a representação, já que o órgão teria que se estruturar antes da abertura dos processos. 
“É impossível fazer tudo isso com o pessoal que disponho”, disse na ligação. 
Diante da resistência de Aldo, o petebista disse que deve abrir os processos entre segunda e terça-feira da semana que vem, prazo final para que acusados optem pela renúncia. 
A renúncia extingue o processo de cassação, mas não impede que ele seja reaberto no próximo ano caso os parlamentares sejam reeleitos. 
Com a renúncia, no entanto, o deputado não perde os direitos políticos e poderá, por exemplo, se candidatar daqui a dois anos para prefeito ou vereador. 

O outro lado
O deputado federal e candidato à reeleição Marcelino Fraga (PMDB) foi procurado pela reportagem de A Tribuna durante a tarde e noite de ontem tanto no Espírito Santo quanto em Brasília, mas não foi localizado para falar sobre sua licença da presidência do partido e nem sobre sua suposta carta de renúncia.
As ligações feitas para o celular do parlamentar eram direcionadas para a caixa postal. Na casa de Marcelino, em Colatina, Norte do Estado, a mulher dele, Rosana Fraga, informou que o marido estava numa reunião fora e que não poderia atender.
Foi deixado recado para que ele entrasse em contato com a redação do jornal, mas até as 23 horas ele não retornou as ligações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>