Fim do prazo para afastar parentes
<b> Limite dado pelo Conselho Nacional de Justiça acaba 
hoje, mas liminares mantêm familiares de juízes nos cargos </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, vai se manifestar hoje, às 16 horas, sobre o cumprimento da resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que estabeleceu o prazo para o Poder Judiciário exonerar todos os parentes de magistrados até o terceiro grau.
Hoje deveria ser o último dia para a demissão dos parentes de magistrados que ocupam cargos de confiança no Judiciário. Parte desses servidores, no entanto, ainda continuará no emprego graça a liminares.
Na próxima quinta-feira, o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) vai decidir se é ou não constitucional a resolução do CNJ que proibiu o nepotismo até terceiro grau.
Autor da resolução que determinou as demissões dos parentes de juízes, o CNJ discutirá hoje essa situação. 
Os integrantes do conselho poderão prorrogar o prazo para as exonerações. Em caso negativo, os conselheiros deverão definir  o que ocorrerá com os tribunais que não respeitarem o prazo.  
Pela resolução, quem não exonerar os parentes estará sujeito a responder até a processo por improbidade administrativa. 
\"Por prudência, em vez de publicarmos amanhã (hoje) as exonerações, vamos esperar o julgamento no STF\", afirmou ontem o presidente do Tribunal de Justiça (TJ) da Bahia, Benito Figueiredo. Lá, cerca de 100 parentes de juízes ocupam cargos de confiança. 
Figueiredo esteve ontem com o presidente do STF e do CNJ, Nelson Jobim. 
Apesar de colocar em discussão a principal decisão tomada até hoje pelo CNJ, o julgamento no STF deverá ocorrer apenas amanhã, dois dias após o prazo dado pelo conselho para as demissões. 
O tribunal analisará a resolução durante a votação de uma Ação Declaratória de Constitucionalidade (ADC) movida pela Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB). 
Há um detalhe importante: em julgamentos é sempre possível o adiamento da decisão por pedidos de vista de ministros do Supremo.
O julgamento esclarecerá de uma vez por todas as dúvidas sobre a constitucionalidade da norma. Se o tribunal declarar a resolução constitucional, a conseqüência será a derrubada de centenas de liminares que garantiram a permanência de parentes de juízes em cargos de confiança. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

