Ferraço assume a  pasta da Agricultura
<b> Durante a cerimônia de posse, 
Hartung destacou que também faz
questão de contar com o novo vice
na tarefa de governar o Estado </b><br>
 <br>
Com a missão de dividir tarefas com o governador Paulo Hartung (PMDB), o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), tomou posse ontem como secretário de Estado da Agricultura.
Depois de uma solenidade simples, mas concorrida, Ferraço retorna à pasta com a intenção de aprimorar o trabalho e evoluir na prestação de serviço público.
“O nosso desejo e energia estarão concentrados na direção de aglutinar a equipe para aprimorar o trabalho. Vamos muito além a partir da motivação da equipe, do comprometimento liderado pelo governador de proporcionar todas as condições para que a Secretaria de Agricultura possa continuar próxima dos 78 municípios”, afirmou. 
Durante a cerimônia de posse, que ocorreu na manhã de ontem, o governador Paulo Hartung fez questão de ressaltar que não abre mão de ter Ferraço como um auxiliar na tarefa de governar o Estado.
“É com alegria que venho dar posse ao Ricardo Ferraço. Vocês vão ter que liberá-lo um pouco porque ele também terá que ajudar no governo do Estado. Acho que é hora de levar o Espírito Santo para o nível federal”, disse durante discurso. 
E acrescentou: “Serão 50% para a Secretaria de Agricultura e 50% para o governo. Vamos levar o Espírito Santo para uma posição bacana”.
Questionado sobre as tarefas que terá pela frente, o vice-governador eleito afirmou que está entusiasmado e declarou que vai conseguir acumular as duas funções.
“Daremos conta da tarefa em função de termos na secretaria um conjunto de profissionais de primeira qualidade. Também estaremos reorganizando a equipe e colaborando com Hartung para que o governo possa estar à altura da população capixaba”, frisou.
Deputados estaduais e federais eleitos e reeleitos prestigiaram a posse de Ferraço, que ocorreu em meio a uma chuva forte, na área externa do Incaper.

Camata chora na despedida

A despedida do senador licenciado Gerson Camata (PMDB) do governo do Estado foi marcada pelo bom humor e pela emoção. Homenageado por servidores e pelo governador Paulo Hartung (PMDB), ele retorna ao Senado Federal depois de atuar como secretário de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes.
Uma solenidade de agradecimento foi realizada no Palácio Anchieta, na tarde de ontem. Camata chorou ao ouvir as palavras de agradecimento de uma funcionária, que o classificou como um “presente” dado pelo governador.
Conhecido pelo bom humor, o senador brincou dizendo que herdou a secretaria “mastigada” da sua mulher, Rita Camata (PMDB), e que teve apenas a função de inaugurar obras.
“Quero agradecer ao gesto generoso de me convidar para ser secretário. Recriei tempos em que eu era governador e o Paulo Hartung deputado. Estarei em Brasília e se tiver alguma obra para inaugurar podem me chamar”, brincou, arrancando risos dos presentes.
Em seu discurso, Hartung frisou que Camata contribuiu com o governo do Estado. “A presença do Camata é fato que caracteriza muito o que estamos conseguindo fazer no Espírito Santo. Dizer que só inaugurou obra não é verdade. Ele fez um trabalho extraordinário e estou aqui para dizer obrigado. Aprendi muita coisa com ele”, elogiou. 
Camata ainda não definiu quando retorna para o Senado. “Pode ser que volte na quarta-feira (amanhã), se o senador Marcos Guerra (suplente) conseguir aprovar duas propostas de sua autoria hoje”, disse.
Ainda não há um nome para substituir Gerson Camata na secretaria, que foi desmembrada. Até lá, a pasta ficará sob a coordenação de Valdir Klug. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>