Aprovada venda da Varig Log
<b>  </b>
 
Os acionistas da Varig aprovaram a venda de 95% da Varig Log (subsidiária de logística) ao fundo norte-americano Matlin Patterson.
A operação está condicionada à aprovação pelo Colégio Deliberante da Fundação Ruben Berta.

Prévia do IGP-M
tem queda
A inflação medida pelo Índice Geral de Preços do Mercado (IGP-M) registrou queda de 0,56% na primeira prévia deste mês.
No mesmo período de apuração de agosto, a taxa também apresentou queda, mas menor, de 0,36%.

Governo faz
captação inédita
O governo anunciou que captará recursos no exterior em reais.
Essa será a primeira vez na história do País que serão emitidos títulos públicos da dívida externa em moeda nacional

Zoomp no mercado
de capitais
A engenharia financeira chega ao mundo da moda. A Zoomp, grife que abriu sua primeira loja em 1981 e é uma das principais marcas de moda jovem do país, lançou um Fundo de Investimento em Direitos Creditórios (FIDC), ou fundo de recebíveis.
Com a operação, ela pretende captar R$ 48 milhões, o que permitirá à empresa alongar uma dívida de R$ 30 milhões. A Zoomp não descarta novas investidas no mercado de capitais. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

