Renato só pensa na Copa do Brasil
<b>  </b>
 
RIO – No intervalo do jogo contra o Flamengo, ontem, no Maracanã, com o placar ainda zerado, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, assegurava que a zona de rebaixamento no Campeonato Brasileiro não era uma preocupação. 
A meta da semana, segundo ele, é a Copa do Brasil – título jamais conquistado pela equipe. Para isso, armou um time de reservas e venceu o jogo com um gol do zagueiro Paulão. 
“Estamos bem colocados no Brasileiro, mas se estivéssemos na zona de rebaixamento, seria normal. Nosso trabalho está dando certo, fizemos nosso planejamento e vamos com ele até o final” afirmou o técnico após a vitória. 
Com poucos chutes a gol em relação ao adversário, o Vasco foi comparado ontem pelo técnico à seleção da Itália, que não mostrou futebol bonito, mas ganhou a  Copa do Mundo: “Tecnicamente, minha equipe não estava bem. Acredito até que o Flamengo tenha jogado melhor, mas futebol é bola na rede”. 
Renato Gaúcho completa um ano à frente do Vasco na quinta-feira com a chance de firmar seu nome como treinador, conquistar um título inédito para o time e , de quebra, garantir uma vaga na  Libertadores: “Tenho um bilhão de motivos para conquistar este título. É a nossa chance de colocar nossos nomes na História do Vasco. Não tem dinheiro que pague esta vitória. É o que tenho dito aos jogadores”. 
Para motivá-los, o técnico distribuiu bolas de tênis  com seus nomes escritos e pediu que, sempre ao vê-las, pensassem  no título da Copa do Brasil. Na entrevista coletiva após o jogo, Renato Gaúcho estava com a sua bolinha nas mãos e contou que passa 24 horas por dia com ela. 
Já o zagueiro Paulão, autor do gol que garantiu a vitória vascaína hoje,  terá que se  contentar com a bolinha de tênis na próxima quarta-feira. O  reserva não tem chances de entrar em campo, pois não está inscrito na Copa do Brasil: “Eu esperava sim vencer esta partida. Foi um prêmio para mim e para os outros jogadores que não têm entrado em campo.” 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

