DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Foco no exterior
Representantes do Centro Tecnológico de Minas Gerais (Cetec-MG) estarão no Estado amanhã para assinatura de um convênio de cooperação técnica para aplicação do Programa de Apoio Tecnológico à Exportação (Progex).
O documento contará ainda com a assinatura da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) e do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes). A solenidade acontece a partir das 15 horas, no Palácio Anchieta.
A intenção é fazer com que as empresas capixabas tenham apoio para adequar tecnologicamente seus produtos às exigências do mercado externo.
A empresa selecionada receberá um apoio financeiro no valor de R$ 15 mil, sem reembolso, com a contrapartida de investir R$ 3,4 mil. A meta é atingir 20 produtos no período de dois anos.

Mudança
Desde o início do mês mudou o comando da Gerência Regional do Patrimônio da União (GRPU). Agora, o cargo da gerência está nas mãos de Roberto Rocha Verdini, que substitui Edmar Fraga, que voltou a atuar no Dertes, onde é funcionário de carreira.
Muda o comando, mas a briga continua ainda sendo o recolhimento das taxas de terrenos de marinha.

Entretenimento
O fechado complexo Maxiplace, na Enseada do Suá, parece não conseguir tomar novas formas. Depois de assinar os documentos, os empresários ligados ao grupo Happy News estão tendo problemas em colocar o projeto em curso.
A obra foi embargada, inicialmente, pela Prefeitura de Vitória, e depois pelo Ministério Público. Os novos donos estão tentando buscar saídas.

Têxtil
Com previsão de movimentar cerca de R$ 10 milhões, Vitória vai sediar a quinta edição da Texes, uma feira voltada para o setor têxtil, que acontece entre os próximos dias 28 e 30, no Hotel Senac, na Ilha do Boi.
Os números surpreendem: serão 64 empresas expondo produtos – desde tecidos, aviamentos até maquinários –, com a participação de 2 mil visitantes.

Protesto
Metalúrgicos da Aratec – empresa que presta serviço de manutenção para a Vale do Rio Doce – cruzaram os braços ontem e conseguiram agendar para hoje, às 14 horas, uma reunião com os dirigentes da mineradora para discutirem a Participação nos Lucros e Resultados (PLR).
Eles querem o pagamento da PLR de 2005 e uma programação de divisão dos lucros para este ano.

Participação
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, assina amanhã decreto para a inclusão dos trabalhadores nos Conselhos Deliberativos no Sistema “S” – Sesi, Senai, Senac e Sesc.
Ao todo, serão abertas seis vagas no conselho nacional, e de uma a três para os regionais – o que inclui o Estado. A partir daí, cerca de 300 trabalhadores poderão influir na aplicação dos recursos dos órgãos.

Curtas

O Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequena Empresas (Sebrae-ES) apresenta hoje o Bem, moeda social do Banco Bem, que começa a circular nos bairros São Benedito, Penha e Itararé, em Vitória. A idéia é permitir que a renda permaneça na própria região.

O empresário Milton Pomar fala hoje para o empresariado capixaba sobre “China, o maior mercado consumidor do mundo – As oportunidades para as empresas e o governo capixabas”, durante almoço no MS Buffet, às 12 horas.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>