Câmara vai devolver R$ 1 milhão
<b>  </b>
 
A Câmara da Serra vai devolver à prefeitura do município, amanhã, cerca de R$ 1 milhão advindos da economia realizada pelo Legislativo com cortes de verbas de gabinete e o crescimento da receita líquida corrente da Serra.
Segundo o presidente da Câmara, Adir Paiva (PAN), o dinheiro será repassado ao Executivo e servirá para a construção da primeira escola de tempo integral de Jacaraípe.
Paiva adiantou ainda que até o final do ano, mais verbas serão devolvidas ao Executivo e deverão ultrapassar R$ 2 milhões.
Em 2005, R$ 2,7 milhões foram devolvidos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

