CST reúne fornecedores
<b>  </b>
 
A CST-Arcelor Brasil realizou ontem a 4ª Convenção de Fornecedores. O evento teve como objetivo estreitar relações com as empresas e foi realizado no Centro de Convenções de Vitória. As palestras mais esperadas foram a da família Schürmann, que ficou 10 anos viajando a bordo de um navio, e a de David Portes, um camelô que virou guru da administração.
Segundo David Portes, a vida só é dura para quem é mole. O capixaba que já morou nas ruas no Rio de Janeiro começou a vender doces na rua e hoje faz, em média, 15 palestras por mês sobre marketing, inclusive no exterior.
“Minha vida sempre foi muito difícil. Até a hora em que eu abracei uma oportunidade. Minha esposa estava doente e eu tinha R$ 12 para comprar remédio, mas resolvi comprar doces e comecei a vender na rua, ao lado dela. Com o dinheiro comprei o remédio e voltei para o depósito para comprar mais doces. Aí começou a minha história”.
Com o crescimento da banca de doces, Portes percebeu que precisava se diferenciar da concorrência. A estratégia foi investir em marketing.
“Você tem que se diferenciar das demais pessoas para poder ser visto. Então, investi em call center, numa loja virtual e em promoções. Essas inovações fizeram com que as vendas crescessem 40%”.
Já Vilfredo e Heloisa Schürmann destacaram que o ponto mais importante numa empresa é o alinhamento com os parceiros.
“Como viajamos a bordo de um navio por vários anos e por vários lugares, lidamos de perto com a importância do gerenciamento de tempo”.
Ele exemplificou essa relação com o seguinte exemplo: “no meio do oceano, quando quebrou uma peça que transforma água salgada em água doce, todos os fornecedores tinham nosso projeto e de dentro do barco ligamos para os fornecedores. Em pouco tempo conseguimos a peça. Se não fosse por esse relacionamento, teríamos tido um grande prejuízo financeiro”.
De acordo com o casal, também é importante no relacionamento das empresas com os fornecedores a comunicação e o comprometimento. “É preciso ser realmente um time, ter persistência e buscar soluções. Só assim se alcança o sucesso”, comentou Heloisa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

