Vereadores seguram votação de concurso
<b> Previsto para ser analisado no início do ano
legislativo, projeto emperra na Câmara de Vitória </b><br>
 <br>
Programado para ir à votação no início do ano legislativo, o projeto que cria 32 vagas para a área administrativa da Câmara de Vitória ainda não foi analisado pelos vereadores e já há, entre os parlamentares, quem acredite que esteja ocorrendo um boicote à proposta.   
De autoria da Mesa, o projeto seria colocado em votação ontem sob regime de urgência, a pedido do vereador Ademar Rocha (PAN), mas isto não ocorreu.
Dez dos 13 vereadores presentes derrubaram o pedido de urgência, impedindo a análise do projeto. Votaram a favor, além de Ademar Rocha, somente os vereadores Aloísio Varejão (PP) e José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), autor de outra proposta que também prevê a realização de concurso para a Câmara.
Os demais vereadores alegaram que não estudaram o projeto e pediram mais tempo para analisá-lo.
Numa sessão tumultuada, os vereadores analisaram ontem a constitucionalidade da proposta de Lyrio Rocha. Concluíram, segundo o presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), que o projeto do vereador fere a Lei Orgânica Municipal, que diz que somente a Mesa Diretora pode criar projetos de lei que tratam sobre organização interna da Câmara.  
Em relação ao projeto da Mesa Diretora, Alexandre Passos disse que, em 2005, convidou todos os vereadores em seu gabinete para conversar sobre o projeto.
Ele lembrou que há mais de 20 anos não se realiza concurso público na Câmara e que a Casa tem um único funcionário efetivo, que já está se aposentando. Todos os outros são “emprestados” pela Prefeitura de Vitória.
O vereador Ademar Rocha, um dos parlamentares que mais defendem a realização do concurso, disse que a Câmara pára de funcionar caso o Executivo requisite seus funcionários. Na opinião dele, há um boicote por parte dos vereadores em votar o projeto da Mesa.
O parlamentar Dermival Galvão (PDT) afirma que não há boicote. “Nós precisamos apenas analisar melhor o projeto. Somos a favor do concurso”, disse. Já Zezito Maia (PTB) alega que o concurso não deve ser feito em ano eleitoral, para que não vire palanque político para vereador.
Seguindo o trâmite, o projeto do concurso vai voltar para as Comissões de Justiça e Finanças para ser reavaliado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>