E o machão foi para reduto GLS
<b>  </b>
 
O universitário Victor Machado de Souza, 25, considerado pelos colegas um “machão”, aceitou o convite da reportagem para visitar a boate Eros, no centro da cidade, o reduto GLS (gays, lésbicas e simpatizantes) mais antigo do Estado, com 20 anos de história. Ele explicou que não consegue lidar bem com cantadas homossexuais. “Na primeira vez, levo numa boa; na segunda, começa a me aborrecer; e na terceira, começo a ser grosso”, contou. Mas em relação à namorada, Victor é bem menos paciente. Ele mantém um namoro de um ano e quatro meses e contou que, em relacionamentos anteriores, já chegou a partir para a briga contra caras que tentaram invadir o seu território. Ele lembrou que já tinha sido convidado algumas vezes para ir a uma boate gay, tanto por amigas quanto por antigas namoradas, atraídas por um ambiente de mais liberdade. “Acho que as mulheres aceitam as cantadas gays com mais tranqüilidade do que os homens. Em uma boate convencional, elas certamente não iam conseguir passar sem ser assediadas”, disse. Victor ficou “na dele” e não chacoalhou ao som de dance music. Acanhado, trocou poucas palavras com o pessoal da casa. Porém, isso não quer dizer que o estudante não tenha gostado da experiência. Ele aprovou o ambiente, onde ninguém se preocupa com o julgamento de terceiros e disse que pode até voltar ao local, desde que acompanhado de amigos e da namorada.
 A IMPRESSÃO QUE DEIXOU 
A drag queen Ângela Jackson, disse que achou Victor um gato. “No início, ele estava mais acanhado, mas depois se soltou, não no sentido de se tornar um gay, mas de se divertir”, contou. O proprietário da boate Eros, José Antônio Endlich, lembrou que, ainda que na maioria dos casos o visitante chegue no local convidado por um freqüentador, é comum que, na primeira visita, a pessoa se sinta pouco confortável, “com medo do que vai encontrar”. Mas ele garantiu que, assim que o pessoal da casa percebe que há gente nova na área, eles o acolhem e fazem de tudo para que se sinta confortável. Dessa forma, o novo cliente acaba se soltando e voltando mais vezes. O local existe há 20 anos e é freqüentado também por heterossexuais.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

