PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A blindagem marítima
Encaminhado pelo senador interino Marcos Guerra (PSDB), foi protocolado no Congresso requerimento formulado por empresários capixabas que impede a expansão do parque natural de Abrolhos, na divisa com a Bahia, até Santa Cruz, em Aracruz.
Assinado pela ONG Movimento Empresarial Espírito Santo, Findes e Federação da Agricultura, o requerimento propõe mudar para Unidade de Conservação de Santa Cruz/ES a área de proteção ambiental Costa das Algas de Santa Cruz.
É a tentativa de blindagem empresarial, por meio de braço político, tendo em vista que recentemente o Ibama editou portaria que limita a exploração de gás e petróleo na ampliada área de Abrolhos.~

Pedra no caminho
O deputado e líder do PSC, Reginaldo Almeida, considera aventura inconseqüente o registro da candidatura de Carlos Alberto Machado à presidência da República pela legenda, pois não teria sido homologado em convenção.
Endossou ontem pedido de dirigentes regionais à presidência do partido para que seja desfeita a candidatura que, a esta altura, só atrapalha as alianças regionais.

Pesquisas
A marqueteira Jane Mary olha com ressalvas as pesquisas eleitorais feitas antes do início da campanha na TV e rádio, prevista para começar em 15 de agosto. Lembra que existem dados científicos considerando que a pessoa pode mudar de intenção de votos até quatro vezes.
Acredita que a cristalização dos votos ocorre após o aparecimento dos candidatos, com suas propostas, na mídia.

Receita básica 
Diante do novo cenário eleitoral, muitos candidatos têm recorrido a marqueteiros em busca de receitas para atrair eleitores, uma vez que os tradicionais brindes e showmícios foram abolidos.
Existe uma receita básica que costuma ser sugerida: muito café da manhã com lideranças, reuniões nas casas dos eleitores e bastante saliva e sola de sapato.

Aposentados
Ao justificar seu voto contra o reajuste de 5% para os aposentados, em vez da proposta inicial de 16%, o deputado federal Nilton Baiano (PP) disse que desse modo em três anos e meio a categoria vai estar  ganhando abaixo do salário mínimo.
Em discurso na Câmara, o parlamentar criticou o governo por ser generoso com os banqueiros e econômico com os pensionistas.

Lei dura
De olho nas crescentes estatísticas de arrombamentos a casas e apartamentos, o promotor Leonardo Barreto, da ONG Transparência Capixaba, sugeriu ao deputado federal Carlos Mannato (PDT) formatar projeto que endureça a penalidade para esses casos.
Lembra que a residência é inviolável, conforme a Constituição, e que os crimes de roubos e furtos no lar merecem lei ainda mais dura. 

GaleriA

+ Alô turma do funk, rap, pagode e baixaria: foi promulgada na Assembléia Legislativa a lei estadual 8.365 que proíbe execução de músicas com conotação sexual antes das 22 horas.
+ Cardápio do almoço entre prefeitos e o governador Paulo Hartung (PMDB), amanhã, além da campanha eleitoral: bife de picanha ao molho de madeira e filé de frango com creme de milho.
+ Junto a colegas da bancada parlamentar, em Brasília, o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, disse que vai se empenhar para Camilo Cola ter legenda e disputar vaga na Câmara Federal.
+ “O picolé de chuchu está pegando sabor”, do vereador Zezito Maio (PFL), comentando a subida de Alckmin na última pesquisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>