Sessão dura só 2 minutos
<b>  </b>
 
Dois minutos. Esse foi o tempo que durou a sessão de ontem da Assembléia Legislativa, um dia depois que a oposição usou a tribuna da Casa para criticar e rebater a entrevista concedida pelo governador Paulo Hartung (PMDB) ao jornal A Tribuna, no último domingo.
De um lado, os deputados da oposição afirmaram ter sido manobra para evitar novas críticas. Do outro, os membros da base aliada negaram, afirmando que a sessão caiu porque não havia quórum suficiente.
Com isso, 18 projetos estarão na pauta de votação de hoje. Dentre as propostas está uma de autoria do governo do Estado que prevê alterações na legislação tributária estadual. 
Há ainda três projetos do deputado Reginaldo Almeida 
(PSC) proibindo trotes violentos e que obrigam bancos a contratar agentes em caixa eletrônico durante 24 horas. 
Além do projeto de Euclério Sampaio (PDT) que isenta a cobrança de taxa de estacionamento em instituições financeiras e hospitais.

Alguns projetos

Reginaldo Almeida (PSC)
• Proíbe a realização de trote que incite a prática de violência, tratamento humilhante e/ou qualquer constrangimento que ponha em risco a saúde, a moral e a integridade física dos calouros nas unidades de ensino público e privado. 
• Obriga bancos e instituições financeiras a contratar agentes de segurança em caixa eletrônico 24 horas. 
• Isenta instituições de ensino teológico situadas no Estado de apresentarem certidão de reconhecimento da Secretaria da Educação para os alunos terem direito ao passe escolar. 
Jurandy Loureiro (PSC)
• Torna obrigatória a afixação de avisos junto a locais dotados de detectores de metais alertando as pessoas portadoras de marcapassos cardíacos. 
Euclério Sampaio (PDT)
• Isenta de taxa de estacionamento cobrada por instituições financeiras, hospitais ou outro estabelecimento similar. 
• Isenta do pagamento da taxa para obtenção da segunda via de documentos as vítimas de assalto ou furto. 
Robson Vaillant (PL)
• Isenta de pagamento de emolumentos as entidades beneficentes de assistência social que especifica.
• Proíbe a venda de alimentos com elevado teor de calorias nos estabelecimentos de ensino das redes pública e privada. 
Carlos Casteglione (PT)
• Revoga o § 7º do artigo 122 da Constituição Estadual, que concede foro privilegiado aos membros integrantes da Procuradoria Geral do Estado e da Procuradoria Geral da Assembléia Legislativa. 
Fonte: Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

