TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Se eu for convocado para trabalhar nas eleições, tenho que trabalhar no primeiro e segundo turno?
Denis Sofiatti, 18 anos, estudante
Sim. O convocado deve trabalhar no primeiro e no segundo turno, caso ocorra eleição em dois turnos. Os eleitores convocados para o primeiro turno estão automaticamente convocados para trabalhar no segundo.

Apesar da legislação proibir a comercialização de bebidas alcoólicas no dia da votação, ninguém respeita. Existe uma forma de punir aqueles que desrespeitam a lei?
Maria Alice de Souza, 50 anos, auxiliar de serviços gerais
No dia da votação, é proibido o comércio de bebida alcoólica ao público, bem como o consumo de bebidas alcoólicas em locais públicos ou lugares sujeitos à fiscalização municipal.
Caso o comerciante desrespeite a lei, o proprietário do estabelecimento está sujeito a multas, corre o risco de ter o local fechado e ainda pode sofrer processo penal, pois o ato é considerado crime eleitoral. A chamada “Lei Seca” vigora no dia da votação das 24h às 17 horas.

Quando será a posse dos candidatos eleitos?
Fábio Campos, 39 anos, barbeiro
A posse dos candidatos majoritários, presidentes e governadores, será no dia 1° de janeiro de 2007.
Já os candidatos proporcionais eleitos, ou seja, senadores e deputados federais e estaduais, tomam posse no dia 1° de fevereiro de 2007.
No Tribunal Regional Eleitoral, os eleitos têm até o dia 19 de dezembro de 2006 para serem diplomados.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

