Matilde e Adolfo planejam fugir
<b>  </b>
 
As coisas começam a esquentar em “Amor Real”. Matilde (Adela Noriega) se casa com Manuel (Fernando Colunga) e, logo após a cerimômia, tem uma surpresa: uma mulher lhe entrega uma carta de Adolfo (Maurício Islas), na qual ele marca um encontro secreto. Ao encontrar o amado, ela conta que foi obrigada a se casar e que estava convencida de que ele a havia enganado. Após trocar juras de amor, Adolfo propõe à amada que fujam e ela aceita. O que ela não imagina é que Ciro (Óscar Bonfiglio) ouviu tudo e vai correndo contar para Manuel.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

