Vitória faz Vasco sonhar mais alto
<b> Depois do chocolate no
Flu, o técnico Renato Gaúcho
pensa agora em garantir a
vaga na Copa Sul-Americana </b><br>
 <br>
RIO – Desde a rodada passada, o Vasco já tinha tirado das costas o peso de ter a defesa mais vazada do Brasileirão. A vitória de 2 a 0 sobre o Fluminense, na tarde de ontem, em São Januário, com dois gols de Romário, reduziu a 1% a chance de rebaixamento e reacendeu a esperança de o time chegar à Copa Sul-Americana.
Na 14ª posição, a três pontos do São Paulo, 11° colocado, a vaga seria o fecho de ouro para um ano que, até a chegada do técnico Renato Gaúcho, parecia fadado ao fracasso. 
“Os jogadores hoje (ontem) deram uma demonstração que deixaria qualquer treinador orgulhoso. O rebaixamento nunca passou pela minha cabeça. Agora, vamos nos concentrar na vaga na Sul-Americana”.
 Nos últimos sete jogos, o Vasco venceu cinco, perdeu apenas um, para o Santos, e empatou outro. Os números mostram um progresso conquistado à base de muito suor. Capaz de manter a mesma pegada na marcação durante os 90 minutos, o Vasco parece ter fôlego de sobra para dar a arrancada final nas quatro rodadas restantes. 
“Quero ressaltar o trabalho do preparador-físico Alexandre Mendes, pois o time correu até o fim. Nossa atuação foi excelente, melhor impossível, não só pelo resultado, mas pelo que produzimos”, lembrou Renato Gaúcho.
Euforia à parte, o Vasco não fez uma partida primorosa. Sem o mesmo volume de jogo tricolor, esperou o time de Abel para sair nos contra-ataques e concluiu melhor as jogadas que criou.  
A marcação homem-a-homem de Amaral sobre Petkovic funcionou em parte, ainda que o sérvio-montenegrino se ressentisse de um problema muscular. 
Por mais que rejeite o rótulo de motivador, Renato Gaúcho acaba confessando que, senão o maior, seu principal mérito foi ter mostrado aos jogadores do que eles eram capazes. 
“Meu trabalho está aí, o grupo é maravilhoso, muitos jogadores subiram de produção e mostraram personalidade. Passei confiança e eles corresponderam”.
Aos 39 anos, Romário parece não perder a capacidade de surpreender. Com os dois gols de ontem, chegou a 18 no campeonato. Artilheiro como sempre e fisicamente mais inteiro, o atacante está prestes a completar mil jogos, ainda como o fiel da balança.
“Além dos gols, ele passou a ajudar na marcação. Não vejo por que parar. Espero que continue jogando no ano que vem”, concluiu Renato,  que perdeu Amaral, suspenso, para o jogo com o Figueirense, em Santa Catarina. 
Jogos que faltam: Figueirense (fora), Paysandu (casa),  Atlético-MG (f), 
Paraná (c)

Atuações

Vasco
Roberto: Boa atuação, aparecendo bem em várias ocasiões. Nota 7,5. 
Wagner Diniz: Atacou com confiança e sofreu o pênalti que abriu a vitória. Nota 8.
Fábio Braz: Jogou com muita garra e não teve vergonha de dar bicos para o alto. Nota 7. 
Luciano: Também não comprometeu. Nota 6,5. 
Diego: Preocupado com os avanços de Gabriel, não foi incisivo no apoio. Nota 6.
Ives: Lutou muito, ajudando e fechar a entrada da área do Vasco. Nota 6. 
Amaral: Sofreu para marcar Petkovic, mas cumpriu seu papel sem apelar para as faltas. Nota 6,5. 
Abedi: Um dos melhores em campo. Nota 7,5. Rubens entrou no fim e não tocou na bola. Sem nota.
Moraes: Excelente atuação. Saiu machucado. Nota 8,5. Foi substituído por Rodrigo que entrou bem e quase marca cobrando falta com violência. Nota 6. 
Róbson Luiz: Não teve participação ativa na partida. De bom, a luta incansável. Nota 5,5. Saiu para a entrada de Têti, que aproveitou bem a chance e deu um belo passe para Romário fechar a vitória. Nota 6,5.
Romário: O nome do jogo. Cobrou o pênalti com categoria e fechou sua atuação com um gol de categoria. Nota 9.

Fluminense
Kleber: Sem culpa nos gols. Nota 7.
Gabriel Santos: Mal, muito mal. Nota 2.
Marcão: Um dos melhores do time. Nota 7.
Milton do Ó: Só entrou em campo. Nota 6.
Gabriel: Longe do lateral-artilheiro. Nota 3.
Radamés: Outro que só entrou em campo. Nota 3. Alexandre entrou e deu apenas um chute. Nota 3.
Arouca: Fez um pênalti e foi expulso. Nota 1.
Petkovic: Mesmo sem ser brilhante, foi o jogador mais perigoso do time. Nota 7.
Lino: Novamente um quebrador de bola. Nota 5. Foi substituído pelo garoto  Marcelo que mostrou personalidade. Nota 6.
Leandro: Mais uma vez se destacou pela garra. Nota 7. Adriano Magrão entrou e nada fez. Sem nota.
Tuta: Como sempre, quebrou a bola e perdeu um gol incrível no fim. Nota 6,5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>