Rebelo prestes a entregar os pontos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O chefe da Secretaria de Coordenação Política da Presidência da República, Aldo Rebelo, está prestes a entregar os pontos. O calendário dele contabiliza esta semana um ano de bombardeio intenso por parte de ministros, líderes e dirigentes do PT que querem a cadeira de ministro. 
Diante da insistência dos ataques e da descrença de que a situação vá melhorar, Rebelo revela-se cansado e não disfarça o desconforto. 
“E aí, Aldo, como está?”, perguntou um líder da base governista que lhe telefonou ontem. “Está tudo muito ruim”, devolveu o ministro, sem rodeios. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

