José Dirceu ataca o Ministério Público 
<b> O ministro disse que setores do Ministério Público estão violando a Constituição brasileira  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro José Dirceu (Casa Civil) defendeu ontem, durante ato de desagravo ao deputado federal Luiz Eduardo Greenhalgh (PT), um maior controle da atividade do Ministério Público. O ato público de ontem, segundo ele, foi uma tentativa de “deter a ilegalidade que vai tomando conta de investigações no Brasil”. O partido defende hoje um controle externo do Ministério Público. Em 2002, o PT se posicionou contra a “Lei da Mordaça” – que visava proibir entrevistas de promotores, juízes e policiais. A interlocutores, Dirceu já expressou sua irritação com a atuação dos promotores. Há dois anos, ele foi citado em uma investigação sobre corrupção na Prefeitura de Santo André como um dos supostos envolvidos. Sem usar a expressão “controle externo”, Dirceu afirmou que a “situação é gravíssima e perigosa” e merece ser estudada pelo Congresso Nacional e pela OAB (Ordem dos Advogados do Brasil). “Nós devemos nos debruçar sobre a gravidade desse acontecimento. Estamos vendo a Cons por uma série de procedimentos ilegais do Ministério Público e de alguns órgãos de imprensa. A lei, para esses, só vale em defesa de seus interesses.” “Há uma violação persistente e permanente de direitos constitucionais por setores do Ministério Público e da imprensa brasileira.” O promotor José Reinaldo Carneiro, um dos responsáveis pela apuração sobre a morte do prefeito Celso Daniel (PT), criticou o ministro. “É lamentável que, para desagravar a honra de um político, o ministro ataque a honra de promotores. Estamos trabalhando em um caso de homicídio e não conseguimos compreender por que esse fato incomoda de forma tão violenta determinados setores da política nacional.”  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

