Vitória da garra tricolor
<b> O Flu derrubou a Raposa no Mineirão.
Tuta fez o gol da vitória quando 
faltava um minuto para o final do jogo </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Um dos melhores ataques do Brasileirão levou a melhor sobre a até então defesa mais eficiente. Sob o comando do técnico Josué Teixeira, o Fluminense derrotou o Cruzeiro por 3 a 2, de virada, dentro do Mineirão, e voltou a dar alegrias ao seu torcedor depois de quatro jogos sem vitória.
Com o resultado, o tricolor carioca chega aos 28 pontos, mesmo número de pontos de Paraná e Cruzeiro, que ficaram no empate. Mas a equipe figura em quinto lugar por ter pior saldo de gols. Já a Raposa amarga uma seqüência de cinco jogos sem vencer. 
Foi a sexta vitória consecutiva do Fluminense sobre o Cruzeiro (três delas em pleno Mineirão), e a quarta vitória de Josué Teixeira, nos quatro jogos que dirigiu o Fluminense – as outras aconteceram quando ele substituiu Ivo Wortmann e Paulo Campos. 
Eufórico após a partida, Josué Teixeira desabafou: “Ninguém vai ganhar do Fluminense na vontade. Poderemos ter pela frente um time mais técnico, mas ninguém terá mais vontade do que nós. Foi o que passei para os jogadores antes da partida”, disse ele. 
E falou da sua confiança em conquistar o Brasileiro. “Minha equipe joga forte e vai buscar esse título ainda.
Os gols do Fluminense foram marcados por Marcelo, aos 25 minutos do primeiro tempo, Roger, aos 26 do segundo, e Tuta, a um minuto do fim da partida. 
Para o Cruzeiro, marcaram: Carlinhos Bala, aos 30 minutos do primeiro tempo, e Alecsandro, aos seis minutos do segundo.  
Para a partida contra o Corinthians, na próxima quarta-feira, no Maracanã, o Fluminense não terá Marcelo, que viajou para Oslo com a Seleção Brasileira, alem de Tiago, Arouca e Juliano, que receberam ontem o terceiro cartão amarelo. 
O problema maior é que Thiago Silva se recupera de um estiramento e ficará 15 dias fora da equipe. Como consolo, Lenny cumpriu suspensão e Josué Teixeira poderá escalá-lo.  



Cruzeiro 2 x 3 Flu
 Fábio, Thiago Heleno, Luizão (Diego) e Edu Dracena; Michel, Jonílson (Diogo), Sandro (Francismar), Wagner e Júlio César; Alecsandro e Carlinhos Bala. Técnico: Paulo César Gusmão


 Fernando Henrique, Thiago (Beto), Marcão e Roger; Rogério, Ângelo (Romeu), Arouca, Juliano (Cláudio Pitbull), Petkovic e Marcelo; Tuta. Técnico: Josué Teixeira.


Gols: primeiro tempo – Marcelo, aos 25 minutos e Carlinhos Bala, aos 30. Segundo tempo – Alecsandro, aos 6 minutos, Roger, aos 25, e Tuta, aos 44 minutos do segundo tempo.
Juiz: Paulo Henrique Bezerra (SC)
Renda: R$ 127.247,50
Público: 18.570 pagantes


Atuações
Fluminense

Fernando Henrique: Sem culpa nos gols. Nota 7. 
Thiago:  Estava bem. Saiu por opção tática. Nota 7.  Beto entrou e deu velocidade ao ataque tricolor. Nota 7.  
Marcão: Marcou com eficiência e procurou sempre sair jogando. Nota 7.  
Roger: Mostrou-se eficiente na defesa e ainda marcou o segundo gol. Nota 8.  
Rogério: Ocupou a ala direita, mas pouco conseguiu ofensivamente.  Nota 6. 
Ângelo:  Se contundiu e saiu de maca. Nota 6. Romeu entrou faltando 12 minutos para o fim e lutou. Nota 5. 
Arouca: Tem mais futebol do que mostrou. Nota 6. 
Juliano:  Como Arouca, ficou muito preso. Nota 6. Cláudio Pitbull entrou no segundo tempo e foi decisivo.  Nota 7. 
Petkovic: Teve dificuldade para se desmarcar e encostar mais em Tuta.  Nota 6. 
Marcelo: O destaque da partida. Além do belo gol que marcou, fechou bem o lado esquerdo da defesa e apareceu sempre bem nos lances ofensivos. Nota 9. 
Tuta: Só conseguiu ameaçar na etapa final e fez o gol da vitória. Nota 8. 
Josué Teixeira:  Seu esquema 3-6-1 não funcionou, mas teve méritos ao lançar mais dois atacantes e mudar o jogo. Nota 8.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: At2 <br><br>