Guilherme Dias lançado ao Senado
<b>  </b>
 
Um dia depois do governador Paulo Hartung ter lançado o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), como pré-candidato ao governo do Espírito Santo, o nome do tucano foi novamente lembrado ontem como candidato em 2006, mas desta vez para a vaga ao Senado.
O lançamento de Guilherme Dias para concorrer à vaga que hoje é do peemedebista João Baptista Motta partiu do presidente estadual do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. 
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago
(PSDB), disse que se o governador não disputar a reeleição, o PSDB sairá com chapa completa tanto para o Senado como para o governo.
Já o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, ao ser indagado se apoiaria o nome de Guilherme Dias como candidato a governo do Estado, disse:
“Posso dar um testemunho de que ele foi um ministro muito competente, é um homem experiente e de boa formação. Ele tem condições para ser deputado, senador ou governador”.
Fernando Henrique disse, ainda, que Hartung não precisa do seu apoio para se eleger. “Não sei qual o caminho que o Paulo Hartung vai tomar. Certamente, vou apoiar quem for apoiado pelo PSDB. Espero que ele possa chegar a um entendimento com o PSDB”, destacou.
Guilherme Dias disse que não iria comentar sobre a possibilidade do lançamento de sua candidatura ao Senado.
Quanto ao comentário do ex-presidente, ele disse que ficou feliz com os elogios, mas afirmou ser prematuro falar sobre o assunto no momento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

