Nem todo mundo concorda 
<b>  </b>
 
O vale tudo eleitoral divide as opiniões dos partidos. Enquanto alguns dão doses extras de incentivo a criatividade dos candidatos, outros permanecem na retaguarda e orientam seus representantes a optarem por campanhas mais triviais. Na linha dos que não vêem com bons olhos as “performances” dos candidatos nas propagandas eleitorais está o presidente regional do PMN, Carlito Osório. Ele acredita que a prática pode trazer uma imagem distorcida ao eleitor. “Não gostamos dessa coisa caricatural. A filosofia do partido defende uma atitude mais séria, que não se encaixa nas propostas de permitir aparições engraçadas para angariar votos de eleitores”, afirmou Osório. Não é isso, no entanto, que pensa o secretário-geral do PMDB de Vitória, Antônio Pelaes. Segundo ele, investir em estilos inusitados para atrair votos é uma forma que deve ser considerada para quem não quer passar despercebido nas eleições. “Em disputa, ganha quem bate mais a lata. Ou seja, além dos projetos, o candidato tem que se preocupar em fazer diferente, aparecer”, contou. O presidente regional do PRTB, Antônio Magalhães, concorda com Pelaes. Uma das políticas da sigla, para o período de disputa eleitoral, é apostar em apelidos engraçados. Ele avalia que a medida é uma estratégia de marketing valiosa. “Eu aconselho os candidatos do partido a registrar no Tribunal Regional Eleitoral os nomes como são conhecidos nas comunidades. Se existe uma apelido, é em cima dele que tem que ser feita a campanha. Conheço caso de pessoas que perderam voto porque usaram nome de batismo”, destacou Magalhães. O prefeito da Serra e presidente regional do PDT, Sérgio Vidigal, prefere o meio termo. “O estatuto do partido não faz nenhuma discriminação no que diz respeito a campanhas que fogem ao estilo básico. No entanto, somos obrigados a confessar que ficamos receosos. O candidato só não pode esquecer nunca que política não é uma brincadeira”, afirmou Vidigal.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

