DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Estação de Tratamento
A CST-Arcelor Brasil acabou de investir R$ 15 milhões na construção da estação de recuperação, tratamento e distribuição de água de reuso 
(ETA-Reuso), incluindo projeto, obras e compra de equipamentos.
O projeto visa reduzir a dependência externa de água doce. Atualmente, a companhia já recircula mais de 97% de toda água doce que utiliza.
A estação de reuso tem capacidade para recuperar até 720 metros cúbicos por hora de água que será utilizada apenas para fins industriais, especificamente na refrigeração de equipamentos. Além disso, o empreendimento vai operar com um consumo mínimo de energia, não ultrapassando 600 kWh.
A CST-Arcelor Brasil é a primeira empresa capixaba a se tornar auto-suficiente em energia elétrica, com produção de mais de 300 MW de energia em suas centrais termelétricas a partir do aproveitamento de gases gerados internamente.

Investimento
Dados da Secretaria Estadual de Gestão e Recursos Humanos apontam que o governo investiu neste ano um adicional de cerca de R$ 72 milhões, do que estava previsto no orçamento, em ajustes salariais e concursos. 
A previsão era de investir R$ 131 milhões, mas até agora foram aplicados mais de R$ 202 milhões. Para 2007, o Estado projeta aplicar R$ 111,9 milhões.

Leilão
O primeiro grande leilão eletrônico de rochas ornamentais está indo de vento em popa. Há mais de 10 dias do fechamento oficial do leilão, marcado para 25 de outubro, já foram registrados mais de 40 mil visitas aos lotes e mais de 100 lances.
Os números são considerados um sucesso pelo Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais e parceiros. A previsão é de fechar R$ 1 milhão em negócios.

Lucro do mar
A Prefeitura de Anchieta investiu R$ 100 mil para realizar o 9º Festival Capixaba de Frutos do Mar e projeta receber até amanhã cerca de 10 mil pessoas, por dia.
Os principais pólos emissores são Vitória, interior capixaba, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo. O consumo médio esperado é de R$ 25 por pessoa, totalizando arrecadação média de R$ 1 milhão.

Projeção...
Diplomata de carreira licenciado e economista, Marcos Troyjo, um dos expositores convidados para o seminário “Como planejar 2007?”, da Rede Tribuna, diz que é preciso que a classe empresarial, junto com o governo, saia ao mundo para vender seus produtos. 
Troyjo argumenta que São Paulo, não possui um único escritório de promoção comercial no mundo.

...global
O curioso nesta história é de que 30 dos 50 estados norte-americanos contam com escritórios de representação em São Paulo.
Ele ainda conta que “existe um prédio inteiro na cidade paulista só para vender a China no Brasil. São mais de 800 profissionais com o propósito único de trazer empresas, possibilitar negócios e gerar comércio”.

Curtas
+ O Programa de Sustentabilidade e Responsabilidade Empresarial (SRE) da Belgo-Arcelor Brasil, que também é desenvolvido pela Belgo–Usina Grande Vitória, receberá na próxima terça-feira o Prêmio ECO 2006, na categoria Fornecedor.
+ O Sindiex vai promover um curso sobre “Repetro – O regime e suas oportunidades”, que acontecerá de 24 a 26 próximos, e será ministrado pelo auditor fiscal da Receita Federal Alexandre Barreto de Souza. As inscrições vão até o dia 20.
+ A Tecmaran acaba de fechar um novo negócio no Sul do País. A Teikon Tecnologia Industrial – especializada na produção de equipamentos eletrônicos – vai utilizar o software comercializado pela capixaba para o gerenciamento da produção. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

