Consumo de energia tem alta de 2,6%
<b>  </b>
 
rio – O consumo de energia elétrica no Brasil cresceu 2,6% em julho, na comparação com o mesmo mês do ano passado, segundo a Empresa de Pesquisa Energética (EPE).
Para a estatal, esse consumo indica uma melhora na trajetória de crescimento da demanda, se comparado ao aumento de 1,7% verificado no mês de junho.
No acumulado do período entre janeiro e julho, a EPE identifica um aumento do consumo de 3,6% sobre igual período de 2005, valor superior ao registrado no primeiro semestre (3,2%).
Na classe comercial, cuja demanda vinha sendo sistematicamente superior a dos demais setores, o crescimento foi de apenas 1,7% no mês de julho sobre igual mês do ano anterior. No acumulado do ano, o crescimento foi de 3,9 % û também em tendência decrescente.
Esse desempenho foi influenciado negativamente pelos mesmos fatores que impactaram o consumo em junho: baixas temperaturas, a ocorrência da Copa do Mundo de futebol e um menor número de dias úteis. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

