Leandro garante que joga até de muletas
<b> Embalado pela liderança do
Fluminense, o atacante promete
que vai entrar em campo contra
o Banfield, na quarta-feira </b><br>
 <br>
RIO – Substituído no segundo tempo da vitória de 3 a 0 sobre o Brasiliense, sábado, em Volta Redonda, o atacante Leandro tem presença garantida contra o Banfield, quarta-feira, pela Copa Sul-Americana, em São Januário. 
Leandro levou uma forte pancada no tornozelo direito, mas ontem ele já afirmava a amigos que estará em campo tentando ajudar o Fluminense a conquistar uma vitória que lhe garanta boa vantagem para jogar com tranqüilidade na partida de volta, dia 28, na Argentina.
Feliz com o empate entre Flamengo e Santos e também com a melhora que o tornozelo apresentou até ontem à tarde, Leandro avisou que não tem a menor chance de não enfrentar o Banfield. 
“Estamos mais líderes do que nunca no Brasileiro. Vou jogar contra o Banfield. Jogo nem que seja de muletas”. O otimismo do atacante é compartilhado pelos médicos do Fluminense, que ainda vão avaliar melhor o jogador no treino desta tarde, nas Laranjeiras, mas desde ontem já havia uma certeza no ar. 
“Temos que dar uma olhada de novo no local, avaliar melhor a evolução do tratamento. Mas como foi uma pancada, tudo indica que não seja grave e  o panorama seja favorável à escalação do jogador”,  disse o médico Luiz Gallo. 
Apesar da vitória sobre o Brasiliense, o técnico Abel reconheceu que o Fluminense não teve boa atuação especialmente nos primeiros 45 minutos, quando o time carioca por pouco não  sofreu pelo menos um gol. 
Informado que Aníbal Matante, observador do Banfield, estava no Estádio Raulino de Oliveira observando a atuação do tricolor, Abel riu e  brincou: “Ainda bem que ele não viu o verdadeiro Fluminense. Porque nós não jogamos nada...  No primeiro tempo, o resultado foi injusto. O Joel  me enrolou todo. Nunca vi uma marcação individual no campo todo como eles fizeram. Dei uma bronca no intervalo e no segundo tempo valeu pela individualidade de alguns”, disse Abel. 

Abel Braga não teme críticas
RIO – O técnico Abrel Braga mais uma vez afirmou que não teme as críticas por expor o time, como ocorreu contra o Brasiliense. “Não tenho medo. Prefiro ser um treinador desempregado que um treinador covarde. Este Campeonato Brasileiro é um perde-ganha danado. Vamos ver como é que fica daqui para a frente”. 
 Abel também disse que no intervalo da partida exigiu que os atacantes do Fluminense fizessem o mesmo que o Brasiliense estava fazendo: que dessem o  primeiro combate, o meio de campo ficaria encarregado do segundo, para que a defesa tivesse tempo de se colocar e ousasse mais. 
Segundo o técnico, esse tem de ser o padrão de jogo tricolor em todas as partidas.  Se o sábado foi bom para o Fluminense, foi de festa à noite para Petkovic. Autor de um belo gol do tricolor, o terceiro, o sérvio-montenegrino festejou seus 33 anos à noite, no Rio, em sua pizzaria na Barra da Tijuca com alguns dirigentes do Fluminense e poucos companheiros de time. 
O cabeça-de-área Marcos Aurélio saiu de campo ontem por causa de dores na parte posterior da coxa direita e deve fazer ressonância magnética esta tarde, caso se reapresente com dores fortes. Como ele  não  está inscrito na Sul-Americana, Milton do Ó é o mais cotado para substituí-lo na quarta-feira. 
Se não houver lesão, o grandalhão deverá estar à disposição de Abel  contra o Coritiba, domingo que vem, no Couto Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>