Servidor na ativa até os 75 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Senado deu ontem o primeiro passo para que o servidor público passe a se aposentar compulsoriamente aos 75 anos, e não mais aos 70 anos, como prevê a Constituição.
A CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) do Senado aprovou a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que eleva para 75 anos a idade máxima para o servidor público permanecer na ativa.
Por unanimidade, a CCJ decidiu aprovar a PEC, de autoria do senador Pedro Simon
(PMDB-RS), mas acatou emenda do senador José Jorge (PFL-PE), que determina a aposentadoria compulsória com proventos proporcionais ao tempo de contribuição aos 70 anos ou aos 75 anos sem tornar obrigatória a nova regra a todos os servidores.
Segundo José Jorge, é importante que a extensão do limite da aposentadoria compulsória não signifique obrigar os servidores a permanecerem em seus cargos.
“Temos de levar em conta as diferenças entre as carreiras”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

