PANORAMA ECONÔMICO
<b> Boom virtual
Neste ano em que o crescimento do país foi murchando ao longo dos meses, há um setor que cresceu, até setembro, 53,73%. O item máquinas para escritório e equipamentos de informática – ou seja, os computadores – é responsável, sozinho, por quase 25% do crescimento da indústria registrado pelo IBGE em 2006. A explicação está principalmente no barateamento do produto, que hoje pode chegar a menos de R$ 1.000. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Só no terceiro trimestre deste ano, segundo a Abinee, associação que responde pelo setor, foram vendidos 2,157 milhões de computadores. No ano, deverão chegar a 8,3 milhões.
Há vários motivos para este aumento das vendas, que vem sendo considerado excelente pela indústria de computadores. O principal: o preço caiu muito, sobretudo com a MP que desonerou o produto; a chamada MP do Bem.
No caso de um computador que custe abaixo de R$ 2.500 e de um notebook que saia por menos que R$ 3.000, não se tem que pagar o PIS/Cofins. Nestes produtos, isso significa 9,25% do seu preço final.
Assim, a redução nominal é de quase 10%, mas, como no Brasil os impostos são em cascata, o desconto real acaba sendo maior. O câmbio, que tem prejudicado alguns setores, ajudou; com o dólar baixo, o preço dos componentes importados caiu.
E, por fim, mas não menos importante, os fabricantes estão vendendo computadores com sistema operacional livre, como o Linux, o que barateia mais o produto.
Há também fatores que não se relacionam com o preço em si — mas com o pagamento. Juros mais baixos fizeram com que as prestações ficassem mais suaves.
Os computadores abaixo de R$ 1.400 contam ainda com uma linha de crédito do BNDES, que faz com que o lojista repasse para o consumidor um crédito mais baixo.
Com essas facilidades para a compra, as classes de renda mais baixas têm ajudado na expansão pela qual o setor vem passando.
Este ano, o total de computadores instalados no país deve sair de 18,3 milhões para 21,7 milhões: 3,4 milhões de computadores não serão para reposição, ou seja, serão em domicílios ou empresas em que não havia a máquina ou naqueles que querem adquirir máquinas adicionais.
O crescimento das vendas tem sido principalmente doméstico, o que é considerado um ponto positivo, pois pode representar um passo no caminho da tão falada democratização da informática.
O momento é tão bom que, quando perguntado sobre onde ainda há problemas, o diretor de informática da Abinee, Hugo Valério, tem dificuldade em dizer. 
“Acho que a desoneração é sempre um ponto importante, porque, quando se desonera o produto, rapidamente se percebe o efeito. Por mais que se perca num primeiro momento, depois os impostos são compensados pela venda de mais produtos”, comenta ele.
Hugo Valério aponta um outro fator que, acredita, tem ajudado: a atuação da Polícia Federal e da Receita. Ele acha que, com o combate à importação irregular, o consumidor tem ido para o mercado formal.
Um dado: até 2004, 73% dos computadores tinham pelo menos uma peça vinda do mercado informal. Hoje, este número caiu para 45%. 
“Com a máquina mais barata, o preço do produto formal ficou muito parecido com o informal”, diz ele.
A internet, embora não seja o que garante o crescimento, é um importante incentivo. Na verdade, uma coisa puxa a outra. Com o computador, as pessoas querem ter acesso à internet; com a possibilidade da internet, as pessoas querem ter computador em casa.
“A classe C, famílias que ganham até mil reais, está procurando a internet para ajudar a executar um trabalho informal e também como um apoio na educação dos filhos”, acredita o diretor de produto da Net, Marcio Carvalho.
O Vírtua, acesso de banda larga da Net, deve dobrar este ano o número de clientes, chegando aos 800 mil. Normalmente, antes de chegar à banda larga, o novo usuário da internet passa pela conexão discada.
O Grupo Telemar lançou este ano, em fevereiro, um pacote combinado de acesso discado à internet. De lá para cá, já são 400 mil usuários. O Velox, de banda larga, cresce 30% no ano e já tem 1,04 milhão de assinantes.
“A quantidade de computadores vai continuar crescendo. Hoje, do total de PCs, 59% já estão na classe C, D e E, assim a conexão discada, que é mais barata, deve crescer bastante no ano que vem”, diz Flávia Bittencourt, diretora de marketing de varejo do Grupo Telemar.
Atualmente, 92% dos computadores das classes A e B têm acesso à internet. Nas classes C, D e E, o número cai para 65%.
O crescimento deste mercado é apenas o começo. Há, na verdade, um consumo reprimido no Brasil tanto em computadores quanto em acesso à internet. Com juros baixos, rebaixa tarifária e incentivo ao consumidor de baixa renda, o setor pode sustentar esse crescimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>