Vitória do Fla vira teste para cardíaco
<b> O rubro-negro vencia o
Fortaleza por 3 a 0 e, por
pouco, não entrega o ouro na
vitória por 4 a 3, no Castelão </b><br>
 <br>
FORTALEZA – O torcedor rubro-negro viveu uma noite de adrenalina pura, ontem, porque a vitória do Flamengo por 4 a 3 sobre o Fortaleza, no Castelão, foi um verdadeiro teste para cardíacos.
O time carioca chegou a abrir vantagem de 3 a 0, deixou o Fortaleza encostar e, por pouco, não entregou o resultado.
Comandado por Renato Augusto e Renato, o Flamengo foi avassalador no começo e o primeiro gol surgiu aos 12 minutos. Fabiano Oliveira pegou de primeira uma bola da direita e contou com a sorte, já que a bola bateu num zagueiro e enganou o goleiro Albérico.
Aos 26, Obina, em noite inspirada, chutou rasteiro, de longe, e aumentou para 2 a 0. O segundo gol do baiano veio logo depois. Renato Augusto bateu falta para Renato, que chutou fraco. De costas para o gol, com um toque sutil, Obina fez Flamengo 3 a 0.
O rubro-negro começou a se complicar aos 32. Após bate-rebate na área, Nunes diminuiu para o Fortaleza.
Aos cinco minutos do segundo tempo, Rinaldo driblou toda a defesa rubro-negra e mandou uma bomba no ângulo. Um golaço.
Mas um erro de Gláuber, que tentou bater um lateral para seu goleiro e mandou a bola nos pés de Obina, complicou o time da casa. Esperto, o baiano marcou seu terceiro.
Só que, em nova falha da defesa do Flamengo, Rinaldo fez o terceiro do Fortaleza. Aos 47, Fernando entrou forte em Dezinho e os cearenses pediram pênalti, mas o juiz Paulo César Oliveira mandou o lance seguir e o Flamengo ganhou a sua segunda partida seguida./


aFortaleza 3 x 4 Flamengo

Albérico; André (Michel), Alan, Glauber e Mazinho Lima; Dezinho, Jorge Mutt (Emerson), Wendel (Bruno Barros) e Ramalho; Nunes e Rinaldo. Técnico: Roberval Davino


Bruno; Leonardo Moura, Renato Silva, Fernando e André; Paulinho, Léo (Toró), Renato e Renato Augusto; Fabiano Oliveira (Vinícius Pacheco) e Obina (Marcelo). Técnico: Ney Franco

Gols: primeiro tempo – Fabiano Oliveira, aos 11 minutos, Obina, aos 27 e 30, e Nunes, aos 32. Segundo tempo – Rinaldo, aos cinco minutos, Obina, aos 20, e Rinaldo, aos 30
Juiz: Paulo César Oliveira (SP)
Renda: R$ 266.900,00
Público: 20.003 pagantes


Atuações
Flamengo
Bruno: Sem culpa nos três gols. Nota 6
Leonardo Moura: Bons momentos no apoio, firme na defesa. Nota 6
Renato Silva: Enfrentou um ataque complicado e andou falhando. Nota 4
Fernando: Também se complicou na marcação e foi pivô de uma jogada polêmica no final do jogo. Nota 4
André: Bem apoiando e defendendo. Nota 6
Paulinho: Não comprometeu. Nota 5
Léo: Limitou-se a combater e saiu quando levou cartão amarelo. Nota 5. Toró foi mais objetivo, dando opções ao meio e chegando na área adversária. Nota 5,5
Renato: Compôs bem o meio-campo pela esquerda, armando as jogadas de ataque e ajudando no combate. Nota 6,5
Renato Augusto: Enquanto teve fôlego, o Flamengo dominou. Fez ótimas jogadas individuais. Cansou no fim. Nota 8
Fabiano Oliveira: Um bom primeiro tempo, com um gol e movimentação constante. Nota 6,5. Vinícius Pacheco entrou e o time perdeu força no ataque. Nota 4
Obina: O dono da noite com três gols e muita disposição. Nota 9. Marcelo entrou no fim. Sem nota
Ney Franco: Armou bem o time. Das três mudanças, apenas uma não surtiu o efeito desejado. Nota 6
Fortaleza
O time de Roberval Davino tem um sistema defensivo caótico. Destaque para Rinaldo e Nunes.
Arbitragem
Paulo César Oliveira ignorou dois pênaltis. Um em Renato Augusto e outro em Dezinho, que poderia ter mudado o resultado da partida.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>