Fla, com raça, não  dá chance ao freguês
<b> O time rubro-negro acabou com
o embalo do Botafogo, carimbou
mais uma vitória e manteve a 
escrita que vem desde 2004 </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo não consegue vencer o Flamengo. Na tarde de ontem, o time alvinegro tinha tudo a seu favor. Vinha de duas goleadas e o adversário estava mergulhado numa grave crise.
 A torcida alvinegra acreditou que desta vez a equipe sairia do Maracanã com a vitória, o que não acontece desde o primeiro semestre de 2004. Vai ficar para 2007. 
Na base da raça, o Flamengo se superou, jogou melhor, venceu de 2 a 0, deu uma trégua à crise e ainda saiu da zona de rebaixamento. Foi a quinta vitória rubro-negra consecutiva sobre o Botafogo.
“A vitória foi muito importante para readquirirmos confiança. Temos que sair logo da zona do rebaixamento, que é o nosso único objetivo até o fim do ano”, disse Luizão.
Sem Zé Roberto, machucado, o Botafogo nem de longe lembrou a equipe avassaladora que goleou Paraná (4 a 0) e Atlético-PR (5 a 0). Com exceção de uma cabeçada de Reinaldo, logo aos cinco minutos, que o goleiro Bruno salvou com defesa espetacular, o time alvinegro pouco ameaçou na primeira etapa.
O Flamengo, melhor distribuído, foi superior. O primeiro gol saiu aos 23. Renato Augusto, o melhor em campo, arrancou pela direita e cruzou. Luizão e Rafael Marques disputaram a bola, que bateu no joelho esquerdo do zagueiro e entrou.
O Flamengo chegou ao segundo gol, aos 32 minutos, com Renato Silva.
Na fase final, aos três minutos, Juninho cobrou falta, Bruno largou e Wando perdeu boa chance. O lance animou o Botafogo, mas, em contra-ataque, aos oito, Lopes evitou gol de Renato. Dois minutos depois, Obina entrou livre, mas chutou bisonhamente.
O Botafogo aumentou a pressão e, aos 19, Bruno salvou cabeçada de Asprilla. Ruy também perdeu uma chance livre na pequena área. Mas foi Obina, aos 32, que perdeu o terceiro diante de Lopes, que fez grande defesa. No fim, Jeferson Feijão desperdiçou ótima chance. O domingo era mesmo rubro-negro.


Botafogo 0 x 2 Flamengo
Lopes, Rafael Marques (Wando), Juninho e Asprilla; Ruy, Alê, Claiton, Júnior César e Bill (Marcelinho, depois Jeferson Feijão); Lima e Reinaldo. Técnico: Cuca.

Bruno, Leonardo Moura, Renato Silva, Fernando e Juan; Paulinho, Léo (Júnior), Renato Augusto (Jajá) e Renato;  Obina e Luizão (Peralta). Técnico: Ney Franco.

Gols: primeiro tempo – Rafael Marques (contra), aos 23 minutos, e Renato Silva, aos 32.
Juiz: Leonardo Gaciba
Renda: R$ 214 mil
Público: 16.540 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>