“Que sofrimento? Não vi sofrimento, não!”
<b> Depois de criticar a atuação 
do Brasil na estréia, Kaká ficou
irritado quando ouviu que o time
sofreu para vencer a Austrália </b><br>
 <br>
MUNIQUE – Kaká foi um dos principais críticos da atuação da Seleção Brasileira contra a Croácia. E com razão, já que o futebol apresentado pelo Brasil na estréia foi mesmo sofrível. 
Só que ontem ele mudou radicalmente o tom. Embora o time brasileiro tenha sofrido um bocado para derrotar a Austrália, Kaká está convencido de que o futebol mostrado pela Seleção em seu segundo jogo na Copa foi bom. 
 De tão convicto de que o Brasil fez exatamente o que tinha de fazer no confronto de ontem, o meia do Milan até mostrou alguma irritação quando ouviu um jornalista dizer que o time sofreu para bater o adversário. Para ele, foi uma tarde tranqüila e segura em Munique. 
“Que sofrimento? Eu não vi sofrimento, não. O jogo tem 90 minutos, são dois tempos para jogar. No primeiro tempo os australianos marcaram muito, mas no segundo eles cansaram, tomaram um gol e o jogo ficou muito melhor para nós”, argumentou ele. 
“Jogamos muito melhor do que na estréia, em todos os aspectos. Precisamos continuar evoluindo no jogo contra o Japão.
 Assim como na estréia, Kaká foi muito marcado ontem. Ele correu bastante, por todas as partes do campo, mas sempre com um australiano por perto. 
Ou quase sempre, porque no segundo tempo a Austrália cansou e deu mais espaço para Kaká jogar. Ele acredita que terá de conviver com essa dificuldade a Copa inteira. Ou pelo menos até o Brasil encarar um rival de seu tamanho. 
“Contra os times considerados menores do que o Brasil, teremos sempre essa dificuldade. Será preciso ter paciência para esperar que a marcação relaxe. Quando enfrentarmos uma Seleção igual à nossa em tradição, será diferente”, disse Kaká.  
Faltou muito pouco para Kaká marcar seu segundo gol na Copa da Alemanha. Ele teve três boas oportunidades, mas em todas errou por pouco. A melhor delas aconteceu já nos acréscimos do segundo tempo, quando ele se viu cara a cara com o goleiro australiano e chutou a centímetros da trave adversária. 
 O grito de gol preso na garganta, no entanto, não deixou um gosto amargo na boca de Kaká. Ele garantiu depois da partida que não se sentiu desapontado por não ter conseguido deixar sua marca em Munique. 
“Isso não é frustrante, não. Seria se a gente não tivesse feito os gols e o time não tivesse vencido a partida. As oportunidades apareceram, eu tentei fazer os gols, não errei de propósito”, justificou.


Forma física é de fazer inveja

MUNIQUE  – A forma física de Kaká causou sensação ontem, contra a Austrália, assim como já havia causado no jogo contra a Croácia. Apesar de ter enfrentado uma temporada desgastante no Milan, com o Campeonato Italiano, a Liga dos Campeões da Europa e a Copa da Itália, ele conseguiu chegar muito bem ao Mundial.
 Kaká sabe que isso é uma vantagem importantíssima em uma competição como a Copa  e pretende usá-la muito bem nos jogos que ainda restam para a Seleção. 
“Eu me preparei bastante para disputar a Copa e sinto que estou muito bem fisicamente. É gostoso isso, sentir que estou bem preparado”, comentou. 
 Mais uma vez, como já virou rotina, Kaká teve de falar sobre Ronaldo, que de novo passou em branco na Copa da Alemanha. E o camisa oito foi todo dedos ao falar do companheiro. Foram elogios muito bem pensados.  
“Mais uma vez eu digo que o Ronaldo, enquanto esteve em campo, teve boa movimentação. Foi bom enquanto ele agüentou, depois ele cansou e entrou o Robinho, que aproveitou o fato de ter mais espaço para jogar e criou várias oportunidades. Os dois foram bem”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>