DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Primeiro passo
Depois de enterrado por quase dois anos, o projeto de construção de um shopping center no Centro de Vitória, chamado de CentroShopping, poderá voltar à mesa de discussão entre a prefeitura e empreendedores do Estado.
O Relatório de Impacto Urbano (RIU) do empreendimento poderá entrar na pauta da reunião do Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) do município, na próxima semana. 
Segundo explicou o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, os empreendedores aceitaram em parte algumas mudanças estruturais no projeto – como, por exemplo, a retirada de uma varanda que avançava por cima da avenida Beira-Mar.
Quanto à questão financeira para tocar as obras do shopping, os empreendedores, que têm à frente o empresário Alan Medina, estão negociando com fundos de pensão.

Particular
Vitória poderá contar com uma escola técnica particular. O assunto vem sendo comentado nos bastidores de universidades e faculdades particulares, e já até conta com o apoio do governo estadual.
Tudo isso para não prejudicar os estudantes de cursos técnicos com as intermináveis greves, que atrasa o ano letivo e a graduação de profissionais para o mercado de trabalho capixaba.

Valorização
A Ferrovia Litorânea Sul, que será anunciada na próxima terça-feira, poderá render bons lucros no setor imobiliário dos municípios que serão cortados pela linha férrea.
A subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, alertou que quem tem imóveis em Guarapari que não venda agora. Isso porque um apartamento de dois quartos que hoje vale R$ 50 mil, poderá custar R$ 200 mil.

Sandália da humildade
O governador Paulo Hartung não agüentou e se entregou ao bordão “sandália da humildade” ao falar da sua performance no período eleitoral, há três anos, quando foi eleito chefe de Estado.
A narração aconteceu em um almoço, no Centro de Convenções, que reuniu praticamente o PIB capixaba. Ele ainda lembrou que, em 2006, os investimentos públicos serão de R$ 900 milhões.

Visita...
O superintendente da União Brasileira dos Promotores de Feiras (Ubrafe), Armando Campos Mello, visitará hoje o Parque de Exposição Floriano Varejão, na Serra, para discutir proposta de melhorias na estrutura física do local, que hoje sedia os principais eventos.
Ele vai acompanhado do secretário de Projetos Especiais, William Galvão, e do arquiteto Anibal Coutinho. 

... e melhorias
A intenção é fazer com que o Parque de Exposições atenda às perspectivas dos participantes e, logicamente, traga retorno financeiro aos investidores. Até porque, enquanto o Centro de Eventos de Vitória não sai do papel, o local é o mais adequado para grandes eventos.
Os empresários da área de eventos José Boechat e Cecília Milaneze também participarão das reuniões com o grupo durante o dia.

Curtas

“Olha que hoje eu falo pelo amor de Deus, porque estou muito feliz. Antes, eu contava tudo”, brincou o governador Paulo Hartung, ao citar apenas alguns pontos de como encontrou a administração estadual.

O simulado de vazamento de óleo que será realizado na Portocel, em Aracruz, acontece hoje, e não ontem conforme foi divulgado nesta coluna.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>