FERNANDO CALAZANS
<b> Obrigado, obrigado
Botafogo, campeão do Rio. Santos, campeão de São Paulo. A coincidência de títulos não acontecia desde 1968, o que traz um gostinho de doce nostalgia dos anos dourados do nosso futebol. Especialmente para mim e para minha geração. Botafogo e Santos foram os times que povoaram o futebol da minha adolescência. Não exatamente Santos e Botafogo de 1968, mas até de anos atrás.   Anos atrás... </b><br>
 <br>
O Santos de Pelé. O Botafogo de Garrincha. Exatamente. Além de outros jogadores notáveis, campeões de todos os tempos, Botafogo e Santos fizeram a gentileza incomparável de me proporcionar os dois maiores gênios que vi jogar nos campos do planeta inteiro: Pelé e Garrincha. 
O que mais posso exigir do futebol? O que mais posso exigir de Santos e de Botafogo? Nada. Posso apenas me congratular com eles pelo feito agora repetido. 
Ah, os times não são tão bons quanto os de Garrincha e Pelé? É, não são mesmo. Tanto o Santos de lá como o Botafogo daqui estão longe disso. 
Mas nem por isso hei de deixar de saudar um e outro pelos títulos conquistados ontem. O campeonato daqui foi fraquinho? Foi, sim. Mas, se alguém não teve nada a ver com isso foi o time do Botafogo. 
O campeonato de São Paulo foi fraquinho? Nem tanto, mas, aqui entre nós, cariocas, nada teve de especial. Nada, nada. 
O Santos teve apenas mais eficiência do que qualquer outro, cometeu menos bobagens do que São Paulo e, sobretudo, do que Corinthians. Pronto: levou a taça pra casa. 
Parabéns aos dois, Santos e Botafogo. Sobretudo, obrigado aos dois. Obrigado, obrigado. Eles me trouxeram de volta a lembrança de um tempo em que o nosso futebol, aqui dentro, era mais feliz. 
Nós, torcedores, também éramos mais felizes. Ao menos podíamos contemplar de pertinho, diante de nossos olhos, não dos olhos globalizados da televisão, podíamos contemplar nos estádios – os nossos próprios estádios ù ídolos como Pelé e Garrincha. 
Em nenhum dos noventa e poucos minutos do jogo de ontem, o título do Botafogo esteve ameaçado. Nenhum. Do primeiro ao último foi o Botafogo que impôs seu futebol, sua camisa, sua história. 
 O Madureira é um time que até causa impressão. Não chega a matar a bola na canela.Tem toque de bola. Tem posse de bola. Tem uma certa presença no campo. Mas também é só. Disso não passa. É inofensivo para um adversário com um pingo de qualidade.
O Botafogo tem um pouco mais até do que um pingo de qualidade. Teve, sobretudo, Zé Roberto e Dodô que, nessa ordem, fizeram uma partida de toques, passes e chutes irretocáveis. 
Taí: são dois jogadores que não fariam vergonha nem mesmo em tempos melhores do futebol. 
Teve dois laterais muito participativos, Ruy e Bill. Teve esperança no promissor goleiro Lopes. Ninguém jogou mal no Botafogo – nem Reinaldo!
 Há um único senão: o adversário não era o Vasco de antigamente, não era o Flamengo de antigamente, nem era o Fluminense de antigamente. Eu sei. Nada mais é de antigamente. 
E o Botafogo tem culpa disso? 
Tomara que o Botafogo continue assim: reabilitando-se, reerguendo-se, recuperando-se. Tomara que continue melhorando e melhorando para representar o futebol do Rio com dignidade no Campeonato Brasileiro que se aproxima. Quem sabe? Tomara! 
Tomara que continue contando com os bons fluidos da presença majestosa de Nílton Santos lá nas alturas da arquibancada, mas ainda pertinho da gente. 
E da imagem inesquecível de seu compadre Garrincha, velando em outras alturas, nas arquibancadas infinitas do espaço.
 O Botafogo fez nove faltas na decisão de ontem. Isso mesmo: nove faltas. Que maravilha, hein? 
É claro que nem todo jogo pode ser assim. Terá sido apenas porque o adversário era o Madureira? 
Ou será, mesmo no caso de um número maior de faltas, mas que seja um número razoável, uma tendência da filosofia e da forma de jogar do técnico Carlos Alberto? Só o futuro nos dirá. 
O Campeonato do Rio, eu sei, não exprime nem revela muita coisa. O próximo Campeonato Brasileiro, sim. 
 Mas eu sei também que vamos ver o Botafogo de Carlos Roberto e o Santos de Vanderlei Luxemburgo com redobrada atenção, porque eles merecem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>