Reajuste vai ser parcelado
<b>  </b>
 
Os 1,5 mil servidores da Assembléia Legislativa receberão a correção dos salários referente às perdas ocorridas com a conversão da moeda para a URV, em 1994, de forma parcelada.
A Mesa Diretora da Assembléia negocia o pagamento dos 11,98% com o governo do Estado e a expectativa é que esse percentual seja dividido em até três vezes.
O primeiro secretário da Mesa Diretora, deputado Marcelo Santos (PTB), revelou ontem que o pagamento deve começar ainda no próximo mês.
Um grupo de servidores fez uma manifestação diferente, ontem à tarde, na porta do plenário para pressionar os deputados a autorizarem logo o pagamento da URV. Cerca de 15 funcionários fizeram uma oração antes do início da sessão. 
“Há 11 anos estamos sem reajuste de salário e optamos pela oração para sensibilizar os deputados. A oração dos justos move a mão de Deus”, destacou Izabel Souza Lopes da Silva, agente de apoio legislativo.
O pagamento da URV dos funcionários do Legislativo estadual foi autorizado pelo ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, em 2002.
 Quando assumiu, o ex-presidente Claudio Vereza (PT) suspendeu a medida e no dia 14 de abril do ano passado, o Colégio de Líderes da Casa decidiu, por unanimidade, conceder a correção nos salários.
Entretanto, parte da Mesa Diretora não concordou com o pagamento e Vereza foi obrigado a atender o pedido do governo que solicitou a postergação do pagamento, tendo como argumento a situação financeira por que passava as finanças públicas. 
A repercussão financeira do pagamento da URV será de R$ 50 milhões. Sendo que desse valor, R$ 35 milhões vão para os 500 funcionários efetivos e R$ 15 milhões para os comissionados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

