Morre Geraldo Correia Lima
<b>  </b>
 
Morreu no início da tarde de ontem, aos 75 anos, o ex-presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o desembargador aposentado Geraldo Correia Lima, que atuou no órgão por 25 anos.
O desembargador estava internado no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) da Unimed, em Vitória, em estado grave, e o boletim médico atestou que a morte foi por falência múltipla dos órgãos. 
Correia Lima foi nomeado desembargador em 1975, pelo então governador Élcio Álvares, na vaga do quinto constitucional destinada ao Ministério Público Estadual (MPE).
Ele foi presidente do TJ-ES entre 1981 e 1983, presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) no biênio de 1980 a 1981 e ocupou o cargo de vice-presidente do órgão entre 1994 e 1995. 
O desembargador se aposentou compulsoriamente no dia 23 de maio de 2005, quando completou 70 anos. O velório teve início às 17 horas de ontem e o sepultamento está marcado para ocorrer hoje, às 10 horas, no cemitério de Santo Antônio, em Vitória.
O desembargador aposentado Antonio José Miguel Feu Rosa, que foi contemporâneo de Correia Lima na faculdade de Direito, lamentou a morte do amigo e disse que o Espírito Santo perdeu um homem de grande valor.
“Recebi a notícia com muita tristeza. Fomos amigos na faculdade. Ele era presidente do tribunal, quando fui nomeado desembargador. Me deu muito apoio”, contou.
Feu Rosa disse, ainda, que Correia Lima era uma homem corajoso e de muita personalidade, mas tinha uma coração bondoso e era muito sincero com os amigos.
“Ele foi um excelente presidente do Tribunal de Justiça. Estou muito triste”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

