Vereadores aprovam CPI
<b>  </b>
 
Os vereadores de Cariacica aprovaram ontem a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Saúde. A comissão tem o objetivo de fazer um raio x do quadro da saúde no município.
De acordo com o vereador José Mansur (PTC), que será o presidente da CPI, a morte de um paciente no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, na última sexta-feira, foi a gota d’água para a abertura da CPI.
“Vamos investigar tudo e ver como está sendo usado o dinheiro da saúde. Já havíamos informado à prefeitura da situação precária da saúde”, afirmou.
A criação da comissão foi aprovada por unanimidade pelos 15 vereadores que estavam presentes à sessão de ontem. Farão parte da CPI, além de Mansur, os vereadores Professor Welington (PT) – que será o relator –, Pedrinho Muniz (PL), José Santana (PMN) e José Geraldo Gabrielli (PT).
Amanhã, os vereadores deverão votar o requerimento com a definição do prazo de funcionamento, que deverá ser de 60 dias prorrogáveis por mais 30. 
A CPI tem poder de investigação próprio de autoridades judiciais e pode convocar pessoas para depor e pedir diligências.
Os parlamentares aprovaram ontem um requerimento solicitando à prefeitura informações sobre o quadro de funcionários e cópias de contratos na área da saúde.
A prefeitura de Cariacica informou que a CPI irá colaborar com a investigação, já iniciada pelo Executivo, que apura irregularidades no PA de Itacibá. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

