Gratz toma remédio contra depressão
<b>  </b>
A tribuna 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz está sofrendo de depressão e ansiedade. Ele está tomando remédios e recebendo tratamento psiquiátrico para tentar reverter o quadro.
A informação foi divulgada num boletim médico emitido pelo psiquiatra Milton Andrade Cots Filho, que está cuidando do ex-deputado.
Gratz está internado na Centro de Cirurgia Plástica da Enseada do Suá, em Vitória, onde se recupera de uma série de cirurgias para a retirada de tumores de câncer do nariz, orelhas, costas e ombro esquerdo.
O ex-deputado está internado na clínica desde o dia 24 de março e a perspectiva dos médicos é de que ele receba alta já na próxima segunda-feira, caso o resultado da biópsia constate que ele está curado. 
Gratz deve retornar para a Delegacia da Praia do Canto, para onde foi levado após ser preso no dia 6 de dezembro do ano passado.
De acordo com o boletim médico, Gratz está sendo submetido a três sessões semanais com o psiquiatra e vem sendo medicado com remédios antidepressivos.
O psiquiatra diz no boletim médico que o ex-deputado relatou os seus problemas com a Justiça e disse estar se sentindo injustiçado com sua prisão. Ele queixa-se de insônia, desânimo e tristeza.
Segundo Milton Cots, a situação de enclausuramento e perda do contato familiar e social provocou um forte abalo emocional no ex-deputado, que apresenta “déficit cognitivo leve e mudanças abruptas de humor, emocionando-se com facilidade”.
“Sua sintomatologia sugere reação mista de ansiedade e depressão. São estados de angústia e perturbação emocional, interferindo no desempenho social que sugere de um período de adaptação a uma mudança significativa de vida”, diz o laudo.
O psiquiatra encerra dizendo que o quadro de depressão e ansiedade de Gratz, relacionado ao estresse de sua situação atual, pode se agravar em situação de enclausuramento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

