TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que acontece se eu não regularizar minha situação na Justiça Eleitoral? 
Beatriz Ribeiro, 21 anos, estudante
O eleitor em débito com a Justiça Eleitoral fica impedido de prestar concurso público, obter passaporte, recadastrar CPF, obter empréstimos em estabelecimentos de crédito mantidos pelo governo ou praticar quaisquer outros atos que exijam quitação eleitoral.

Fiz o título de eleitor em uma cidade, mas me mudei. Posso votar na cidade onde moro?
Gessi José da Silva, 41, taxista
Não. O voto só pode ser exercido na seção e zona eleitoral onde o título eleitoral é cadastrado. Nesse caso, o eleitor deve se justificar em qualquer seção eleitoral da localidade onde se encontra, apresentando, ao presidente da mesa, o formulário de Requerimento de Justificativa Eleitoral (RJE) devidamente preenchido, juntamente com o título ou documento de identidade com foto.

Não votei no referendo do desarmamento. Posso votar nessas eleições? 
Ezbertalina Assis de Oliveira, 45, empregada doméstica
Depende. Se a eleitora tiver deixado de votar e justificar apenas no referendo, pode votar normalmente. Mas se ela já tiver deixado de comparecer e justificar por três pleitos consecutivos, não poderá votar, pois seu título provavelmente está cancelado.

O eleitor pode ser convocado para trabalhar nas eleições mais de uma vez?
Rodrigo dos Santos Pinto, 18, estagiário
Pode. Não existe limite para o número de vezes que um eleitor pode ser convocado para o serviço eleitoral e o cartório eleitoral pode chamar determinado eleitor quantas vezes julgar conveniente. 
Caso não queira mais trabalhar, há a possibilidade de ir até o cartório solicitar que seja dispensado e que não seja mais convocado, ficando a critério do juiz eleitoral atender ou não a solicitação.

Em que municípios pode haver segundo turno?
Gustavo Ferraz Moulin de Franco, 27, assessor de controle externo
Para esta eleição, que é de âmbito estadual e federal, se os candidatos a presidente e a governador não conseguirem o percentual de votos necessário para se eleger no primeiro turno, haverá segundo turno em todos os municípios. 
Quando a eleição é municipal, ou seja, para eleger prefeitos e vereadores, o segundo turno é restrito aos municípios que possuam mais de 200 mil eleitores.

Quais os procedimentos para dar baixa no  título de eleitor de um parente morto?
Emanuela Martins Gonçalves, 19, estudante
O próprio cartório de registro civil, que é quem faz os registros de nascimento e de óbito, faz uma comunicação de falecimento de todas as pessoas mortas acima de 16 anos para a Justiça Eleitoral, que faz o cancelamento do título.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>