Israel derruba sinagoga e demole casas 
<b>  </b>
 
JERUSALÉM – Soldados israelenses derrubaram ontem parte de uma sinagoga em um posto avançado de assentamento judaico na Cisjordânia, mas nada fizeram para retirar trailers estacionados nas proximidades, gerando acusações de que o governo não leva a sério a exigência dos Estados Unidos para que as colônias sejam desmanteladas. Enquanto isso, dentro de um campo de refugiados palestinos na Faixa de Gaza, Israel promoveu demolições em uma escala muito mais ampla. Buldôzeres do Exército israelense derrubaram 25 casas e uma mesquita no campo de refugiados de Rafah, deixando aproximadamente 400 palestinos desabrigados. Não há relatos sobre feridos. Defensores dos direitos humanos informaram que 17 casas foram totalmente destruídas enquanto outras oito sofreram danos significativos.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

