Série premiada na tela da Globo 
<b>  </b>
 
A partir da 0h10 de hoje, as tradicionais reprises da atração de Jô Soares darão lugar à premiadíssima série “24 Horas”, produzida pelo canal Fox dos EUA. Para acompanhar a aventura, o telespectador terá de prender a respiração. O programa mostra um dia para lá de atormentado na vida de Jack Bauer, o agente da CIA interpretado por Kiefer Sutherland. O nome da série diz tudo. São 24 episódios, e cada um mostra uma hora do dia desse homem. Em um mesmo dia, o agente vai ter de enfrentar terroristas, o sumiço misterioso de sua filha e o seqüestro de sua mulher, com quem acaba de reatar. A primeira temporada de “24 Horas” (a terceira estreou em outubro nos EUA) rendeu ao seriado 10 indicações para o Emmy Awards, o prêmio mais importante da TV americana, levando as estatuetas nas categorias roteiro para série dramática e edição de câmera única. A atração também recebeu duas indicações para o Globo de Ouro: melhor série de televisão na categoria drama e melhor ator para Sutherland, que levou o prêmio. Aliás, o próprio ator – que andava sumidíssimo – reconhece que a série deu um novo alento à sua carreira. Além do formato inovador, o seriado conta com ferramentas de edição para prender a atenção. Uma delas é dividir a tela da TV em duas, três ou quatro partes, com ações paralelas. Há ainda um reloginho que aparece em cena para situar o telespectador e aumentar a aflição. Para aqueles que gostarem da série, a Fox lança o DVD da primeira temporada em fevereiro e, no dia 15, faz uma maratona em sua programação, exibindo por 24 horas a segunda temporada. No dia 16, o canal estréia a terceira fase do programa no Brasil. Na Globo, o seriado termina no dia 12 de fevereiro, quando as reprises do “Programa do Jô” voltam ao ar. O apresentador só retorna inédito em abril.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

