Colatina vai votar o fim do jetom
<b>  </b><br>
 <br>
COLATINA – O presidente da Câmara de Vereadores de Colatina, Genivaldo Lievore (PT), quer o fim do pagamento das remunerações extras, o popular jetom, quando houver sessão extraordinária no Legislativo. 
O parlamentar protocolou ontem um projeto de lei que extingue o benefício. A medida será votada na primeira sessão do Legislativo colatinense, que está em recesso e só retornará às atividades a partir do dia 1º de fevereiro. 
A discussão sobre o pagamento do jetom na Câmara de Colatina aconteceu na semana passada, quando os vereadores tiveram que se reunir para uma sessão extra, que autorizou viagens ao exterior do prefeito do município, Guerino Balestrassi (PSB). 
Cada vereador passou a ter o direito de receber a mais em seu contracheque a quantia de R$ 300,00. Porém, para receber o benefício, é preciso que o parlamentar requeira o pagamento. 
A repercussão negativa na cidade parece que intimidou os vereadores colatinenses. Segundo informou Lievore, até o final da tarde de ontem, nenhum parlamentar solicitou formalmente o pagamento extra. 
O presidente da Câmara enfatizou que os vereadores não precisam receber um adicional para participar de uma sessão extra. Segundo ele, “os parlamentares recebem remuneração justa e mensal para o exercício de suas funções” e o que “o pagamento de extra acarretaria ônus desnecessário ao erário público”. 

PSB quer liderar briga
O presidente estadual do PSB, deputado federal Renato Casagrande, quer liderar a briga para pôr fim ao jetom (pagamento do salário extra) e redução das férias parlamentares nas câmaras do Estado.
O parlamentar, que foi autor do projeto de decreto legislativo que colocou fim ao jetom no Congresso Nacional, se reuniu ontem com a Executiva do PSB. 
No encontro ficou decidido que o partido vai orientar vereadores para que eles dêem entrada a projetos pedindo o fim do jetom e a redução das férias nos legislativos municipais.
Candidato a uma vaga no Senado, Casagrande destacou a necessidade dos vereadores adotarem a medida. O Congresso reduziu as férias de 90 para 55 dias. 
De acordo com o deputado, a idéia é recuperar a credibilidade dos parlamentares e economizar os recursos públicos. Ele admite, porém, que não será uma meta fácil de ser cumprida.
“Isso não será automático. As câmaras terão que alterar as suas legislações. Alguns chefes de Executivo usam a convocação como forma de conquistar apoio político. Essa prática ofende a sociedade”, discursou.
Segundo Casagrande, o desgaste nos legislativos  tem sido muito grande por conta das convocações extras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>