Cem carros lançados no semestre
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As fábricas lançaram no primeiro semestre deste ano 100 novas opções de configurações de carros e comerciais leves. 
Estão incluídas aí todas as versões de acabamento, número de portas, motorização e séries especiais. O volume de lançamentos é menor em relação ao mesmo período do ano passado.
No primeiro semestre de 2005 foram lançados 148 veículos, isso em razão das muitas mudanças de motor a gasolina para bicombustível, além da chegada do motor eletrônico em muitos utilitários a diesel.
Com praticamente todos os modelos equipados com motor flex, o mercado este ano está mais estabilizado. Além disso, outros dois fatores inibiram o número de novidades no primeiro semestre: a Copa do Mundo, que retraiu o mercado, e o Salão do Automóvel, em outubro, para quando muitas montadoras estão reservando as novidades.
No mês passado apenas quatro modelos foram colocados no mercado. Dois foram da Fiat: o Doblò HLX 1.8 flex e o Siena tetrafuel. 
A Nissan lançou a versão Ecotrip do X-Terra, que tem motor 2.8 eletrônico e tração 4x4, e a Ford colocou no mercado a Ranger XL 3.0 a diesel com cabine simples.
Muitos modelos foram retirados do mercado no mês passado: 19 no total. A maioria dos carros foi da Ford.  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Sobre Rodas 

