Marcelino disputa reeleição no PMDB
<b> Ex-deputado faz
a afirmação após
cair do cavalo e
ser internado
em hospital
de Colatina </b>
 
O ex-deputado federal Marcelino Fraga 
(PMDB) disse que vai formar uma chapa e disputar a reeleição para a presidência do partido no Estado. A Executiva vai às urnas no dia 17 de dezembro.
Marcelino foi internado, às 11 horas de ontem, no centro cirúrgico de um hospital de Colatina, região Norte do Estado, após cair de um cavalo no dia anterior e fraturar uma perna e um braço, segundo informou sua mulher, Rosana Fraga, em entrevista à imprensa ontem.
A mulher de Marcelino confirmou para os jornalistas que o marido será mesmo candidato à presidência da Executiva Estadual do PMDB na próxima eleição.
Para ela, a decisão tomada pela Executiva na tarde de quarta-feira, de manter a eleição dos diretórios de Vitória e Cariacica, que tiveram seus presidentes destituídos por Marcelino, é um caso isolado.
Rosana Fraga disse na entrevista que, nas mãos do marido, o PMDB ganhou unidade e cresceu politicamente.
Esse desempenho, segundo ela, é suficiente para credenciá-lo a ganhar uma nova eleição. Rosana admitiu, porém, que sabe que ele possivelmente terá de disputar o cargo com algum candidato do governador Paulo Hartung (PMDB).
O governador tem o controle do partido atualmente. Com exceção dos prefeitos do PMDB, a maioria dos diretórios municipais apóia Marcelino, o que obrigaria Hartung a apresentar um candidato para enfrentar o ex-deputado nas urnas ou fazer um acordo com ele.
Com a destituição da Comissão Provisória de Cariacica, na quarta-feira, a eleição que aconteceria hoje foi adiada e a nova data não foi marcada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

