FERNANDO CALAZANS
<b> Derrota injusta 
Às 14 horas, Romário apareceu em São Januário, de surpresa como quase sempre, e decidiu, como só ele sabe e pode decidir, que iria jogar. Exatamente duas horas e 15 minutos depois, aos 15 minutos do primeiro tempo portanto, ele empatou o jogo em 1 a 1, fazendo o primeiro gol do Vasco, de cabeça, num passe adocicado de Alex Dias. </b><br>
 <br>
Tinha que ser ele a fazer o primeiro gol do Vasco. Mas o seu gol e o de Morais no segundo tempo, na falha costumeira de Fábio Costa, não foram suficientes para fazer o Vasco vencer, ou ao menos empatar, como aliás merecia. 
Porque o Corinthians, desfalcado, enfraquecido, hesitante, e cheio de altos e baixos, fez três gols e saiu de São Januário com a vitória.
O Vasco, a meu ver, não merecia perder, porque foi o time mais regular. O Corinthians teve um bom primeiro tempo, talvez até um pouco superior ao Vasco, e por isso fez dois gols. 
O jovem Rosinei, o melhor do time no primeiro tempo, deu ótimo passe para Gustavo Nery fazer 1 a 0. E outro jovem, Jô, deu o passe para Marcelo Mattos fazer 2 a 1. 
O goleiro Élinton e Morais foram os melhores do Vasco no primeiro tempo. No segundo, foi que o Vasco dominou o jogo, e logo aos 5 minutos empatou, no tal chute de longe de Morais, que Fábio Costa engoliu.  
No Corinthians, os papéis se inverteram. Rosinei caiu de produção, e Roger, depois de um primeiro tempo cheio de pose e displicência, começou a armar o Corinthians. 
Como o Vasco tivesse cometido o pecado de desperdiçar o domínio das ações e as jogadas de área, quem acabou fazendo o terceiro gol, no fim, foi o Corinthians, em ótimo passe de Roger para Abuda, que completou com um chute enviesado e certeiro.
Grande comemoração do Corinthians, num jogo em que o empate teria sido mais justo. Mas a verdade é que, mesmo desfalcado, o Corinthians tem mais qualidade individual e por isso obteve a vitória.

Surgiu a notícia animadora de que a CBF faz questão absoluta de que o futebol brasileiro cumpra a regra da Fifa que manda aplicar cartão vermelho em quem der carrinho. 
Está certíssima a CBF. Tanto que o título desta notícia deve ser: “O futebol agradece”.
Mas a imprensa que preza o futebol brasileiro precisa ficar de olho. O juiz Sálvio Spínola, repetindo sua ótima atuação da rodada anterior, não titubeou para mostrar cartão vermelho em quem deu carrinho no jogo Paraná 2 x 0 Atlético Paranaense. 
Já Giuliano Bozzano alternou erros e acertos em Ponte Preta 2 x 1 Fluminense. Acertou nas expulsões de Preto Casagrande (carrinho) e Ângelo e errou lamentavelmente no segundo tempo ao dar apenas cartão amarelo para Igor, do Fluminense, que aplicou um carrinho por trás. Isso mesmo: por trás. 
Na parte técnica, ele errou, a meu ver, ao marcar o pênalti do primeiro gol da Ponte Preta. Pra mim, não foi. Apesar das muitas faltas, sobretudo da Ponte Preta, que só joga assim, o jogo foi bom e, tal como no do Vasco, o empate seria o resultado mais correto. 
Preto Casagrande saiu de campo reclamando muito de sua expulsão ainda no primeiro tempo, sem nenhuma razão. Quem entra para fazer faltas desleais sistematicamente, como ele faz (no caso um carrinho), não merece outro destino: ir embora.

Com o time escalado na defesa – três zagueiros, seis homens de meio de campo e um atacante só – o Flamengo perdeu para o Coritiba.
É o que os técnicos sabem fazer quando estão em má situação: retrancas e faltas. E até assim perdem.
O Botafogo perdeu oportunidades de gol à vontade, no sábado, e por isso deixou de ganhar do Brasiliense, que acabou empatando num gol bonito, de toque em toque, e finalização de Marcelinho Carioca. O Botafogo podia estar mais perto ainda dos líderes. 

Festa no salão nobre das Laranjeiras hoje à noite: é o lançamento do livro “Fluminense, a breve e gloriosa história de uma máquina de jogar bola”, da Ediouro. 
O destaque é a máquina de Francisco Horta. O autor é o jornalista, escritor, crítico musical, produtor e tantas coisas mais, Nelson Motta, com a colaboração de Pedro Motta Gueiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>