Processo para cassar vereador
<b> Câmara de Vila Velha aprova processo contra
Graciotti, acusado de mandar matar colega </b>
 
Por 12 votos a um, a Câmara de Vereadores de Vila Velha acatou, na noite da última terça-feira, a abertura de um processo administrativo que poderá levar à cassação do vereador afastado Carlos Alberto Graciotti (PMN).
Graciotti, que está preso, é acusado de mandar matar o também vereador Elson José Souza (PMN), o professor Elson, que foi assassinado em dezembro do ano passado, um dia antes de tomar posse.
Com a admissibilidade do processo, foi feito um sorteio para escolha dos membros da Comissão Processante (CP). Caberá à comissão, no prazo de 90 dias, analisar os documentos, entre eles depoimentos de testemunhas e de todas as pessoas envolvidas. 
Depois disso, a conclusão será encaminhada ao plenário que vai decidir pela cassação ou não de Graciotti. Integram a CP os vereadores: Lourenço Neto (PL) (presidente), João Artem (PSB) (relator) e Joel Rangel (PDT) (membro). 
Na sessão que deu início ao processo administrativo apenas o parlamentar José de Oliveira Camillo (PSDB) votou contra a abertura do processo administrativo. 
Já o vereador Luiz Fagundes (PAN), que hoje está na vaga aberta por Graciotti, se absteve por se julgar principal interessado no resultado.
O vereador Joel Rangel informou, por sua vez, que, inicialmente, a comissão vai solicitar à Justiça todos os documentos que constam no inquérito policial.
O parlamentar disse, ainda, que na Câmara a expectativa é de que o caso seja resolvido o mais rápido possível devido ao clima de tristeza que os vereadores vivem desde a morte do colega.
“Desde a morte do professor Elson a Câmara vive um momento muito triste. Foi uma perda irreparável de uma pessoa que com certeza iria dar muita contribuição à sociedade. A sociedade quer uma resposta da polícia, da Justiça e também da Câmara. É isso que vamos fazer”, concluiu o vereador.
O pedido de abertura de processo administrativo foi protocolado na Câmara de Vereadores pela viúva do Professor Elson, por partidos políticos, igrejas e entidades, entre elas a ONG Transparência Capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

