Moradias de graça em 22 cidades
<b>  </b>
 
O Espírito Santo terá R$ 20 milhões para a construção de casas e obras de infra-estrutura em 22 municípios a partir do início de 2007. Os recursos, no âmbito do programa Pró-Moradia do Ministério das Cidades, serão liberados mediante financiamento da Caixa Econômica Federal ao governo estadual, com participação da companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab).
Serão beneficiadas famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00) nas regiões de Caparaó, Norte e Nordeste do Estado. A expectativa é de que sejam construídas mil moradias em cada município, além das obras de infra-estrutura e saneamento, onde for necessário.
A seleção das famílias está sendo feita por assistentes sociais. Do total de recursos, R$ 19 milhões serão liberados pela Caixa, para pagamento em até 180 meses. Por enquanto, o Estado entrará com R$ 1 milhão para completar o total dos investimentos. Os terrenos serão doados pelos municípios.
Segundo o subsecretário para Assuntos de Infra-Estrutura e Habitação da Secretaria de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Eduardo Calhau, o objetivo do investimento é melhorar a qualidade de vida da população de baixa renda, reduzindo o déficit habitacional no Estado e segurando essas pessoas em suas regiões. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

