Jogo simbólico
<b> A vitória do Vasco teve um efeito muito bom e outro muito ruim. O ruim é que castigou o futebol, com o esquema covarde do primeiro tempo, renunciando ao ataque e praticando o antijogo, com falta atrás de falta. O efeito bom é que castigou também a incompetência do Santos, tão fraco tecnicamente que não conseguiu superar um adversário inofensivo durante metade do tempo. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Assim de memória, sem fazer uma pesquisa mais profunda, não consigo me lembrar de um ataque do Santos pior do que esse formado por Jonas e Wellington Paulista. Qual dos dois seria o mais incompetente? Não sei. É muito difícil a resposta.
Sei que Wellington Paulista perdeu mais gols, todos os gols que podia perder, mas não sei se consegue ser pior do que Jonas, porque é difícil.
Que Renato Gaúcho é adepto das retrancas, a gente já sabia. É um arauto do 3-6-1. Quanto menos atacantes, melhor. O “professor” Vanderlei Luxemburgo, é que eu, particularmente, não sabia.
Mas vejam só quanto simbolismo no jogo, nos dois times e nos dois treinadores: Abedi, artilheiro do Vasco no campeonato, e Rodrigo Tiuí, artilheiro do Santos, ficaram sentados no banco de reservas até a metade do segundo tempo.
Bem sei que tanto um como o outro não são exemplos de bons jogadores, longe disso – mas é sintomática ou não é a barração dos dois artilheiros?
Bem, afinal o gol é apenas um detalhe, há quem considere o 3-6-1 uma “evolução” do futebol e, portanto, há quem goste de assistir àquilo que foi o primeiro tempo.
O Vasco abriu e arejou um pouco seu esquema no segundo tempo, pois até Renato Gaúcho achou no intervalo que o time estava muito atrás, como se não fosse ele que o tivesse armado.
Esse retoque foi o bastante para o Vasco escancarar a absoluta falta de recursos técnicos do time do Santos, foi o bastante para o Vasco jogar mais futebol e, jogando mais futebol, foi o bastante para o Vasco parar de fazer faltas.
Tanto que chegou a ser superado pelo Santos no número final de faltas: 26 a 23, diante de mais um árbitro, Giulliano Bozzano, desprovido de qualquer autoridade, assim como o soprador de apito de Corinthians 1 x 0 Botafogo, jogo com quase 70 faltas, do qual falaremos amanhã.
Mas foi preciso que Abedi, o artilheiro que não é escalado, entrasse, para o Vasco fazer 1 a 0 e depois confirmar a merecida derrota do Santos, com o gol de Morais, de pênalti.
l   l   l
Renato foi consagrado pelos jornais como o herói da vitória do Flamengo, sábado, sobre o Grêmio, gol único dele, já nos acréscimos, aproveitando uma falha do goleiro Marcelo.
Não sei se a torcida do Flamengo também pensa assim, mas sei que Renato saiu de campo reclamando abertamente dessa torcida do Flamengo, que vaiou o time em boa parte do jogo.
Eu gostaria de explicar ao Renato que a torcida, além de ter o direito de vaiar, vaiou o time do Flamengo, durante o jogo, com absoluta razão.
Ô joguinho ruim!
Essa torcida tem razão de ficar zangada, às vezes, porque prestigia o time sem descanso, e não é fácil, não é mole ter que pedir o Obina em todos os jogos do Flamengo.
Essa torcida se acostumou a pedir coisas bem melhores, Renato.
E o Obina, ao entrar, deu logo um carrinho, levou amarelo, simulou escandalosamente um pênalti, levou vermelho, e deixou a torcida a ver navios.
A torcida tem razão, porque Luizão, que tampouco jogou alguma coisa, deu ao menos a explicação exata da atuação do Flamengo, na volta do intervalo:
“O Flamengo tem que sair da defesa e tem que sair mais rápido. Comigo sozinho, na frente, é que não dá.”
Não dá mesmo. De que adianta Sávio fazer a jogada pelas pontas se, ao cruzar a bola, Luizão está sozinho na área, rodeado de zagueiros e goleiro?
O problema é que a diretoria do Flamengo, que se esqueceu do que é futebol – ou nunca soube – convenceu-se de que Renato é uma espécie de novo Pelé.
E Renato se convenceu também, a ponto de julgar até o comportamento da torcida do Flamengo.
l   l   l
Dois ou mais técnicos de renome disseram, com razão, que não há craques jogando aqui no Brasil.
Mas ainda temos o Rogério Ceni, que vai ficar. E tivemos, por breve tempo, o Tevez, que vai sair. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>