Casagrande confirmado como líder 
<b>  </b>
 
O deputado capixaba Renato Casagrande (PSB) foi escolhido ontem, por unanimidade, pela bancada socialista, o novo líder da legenda na Câmara Federal até meados de fevereiro, quando haverá uma nova eleição. Ele assumiu a liderança no lugar do deputado federal Eduardo Campos (PSB-PE). Casagrande pretende colocar o seu nome à disposição da bancada na próxima eleição – que será realizada na segunda quinzena de fevereiro, para disputar a vaga definitivamente O deputado destacou que a experiência é importante para o Espírito Santo porque permite que ele participe da articulação no Congresso, o que mantém uma relação mais próxima do Estado com o governo federal.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

