Mais dinheiro para gabinete
<b>  </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), criticou ontem a proposta de Edson Vargas (PMN) que troca a volta do auxílio-paletó e jetom pelo aumento das verbas de gabinete.
Segundo Colnago, em algumas unidades da federação, os Tribunais de Contas vêm questionando a verba indenizatória, destinada a pagamento de despesas de escritório, restaurante e combustível quando os parlamentares visitam as suas bases eleitorais. 
Colnago disse que toda a responsabilidade pelo gasto com esses recursos recai sobre o presidente do Poder, já que ele é o ordenador de despesa. 
Fontes ligadas aos deputados avaliam que o presidente deve postergar a votação do projeto que propõe aumento para os deputados. Entretanto, quem deverá decidir mesmo sobre o assunto será o plenário, onde o voto é aberto e nominal. Neste caso, os parlamentares serão obrigados a revelar se são favoráveis ou não às propostas que aumentam os seus benefícios financeiros.

Saiba mais

As duas propostas de aumento de salário dos deputados

Sérgio Borges (PMDB) – O deputado propõe que o parlamentar estadual receba em espécie (dinheiro) 75% de todos os benefícios que são pagos aos deputados federais. 
Com isso, os membros da Assembléia Legislativa ganhariam mais quatro salários por ano de R$ 9.640,00; mais auxílio-moradia de R$ 2,25 mil; R$ 11 mil de verba indenizatória para custear despesas com escritórios nos municípios, transporte, combustível, serviços gráficos, entre outros.
Os deputados receberiam ainda R$ 33,7 mil de verba de gabinete utilizada para contratar até 18 assessores. Atualmente, os deputados ganham cerca de R$ 28 mil para custear essa despesa.
Edson Vargas (PMN) – O substitutivo proposto ontem pelo deputado retira o pagamento dos quatro salários extras por ano (14º, 15º, 16º e 17º) mas mantém os reajustes das verbas de gabinete (de R$ 28 mil para R$ 33,7 mil), mais a verba indenizatória (R$ 11 mil) –  benefício que hoje não é pago aos parlamentares da bancada estadual – e ainda o auxílio-moradia de R$ 2,25 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

