Aprovado abono de R$ 1,5 mil
<b>  </b>
 
Contrariando o acordo feito entre os Três Poderes (Executivo, Legislativo e Judiciário) de pagamento de um abono natalino de R$ 500,00 para os servidores, os deputados estaduais aprovaram ontem um benefício de R$ 1,5 mil para os funcionários da Assembléia.
O projeto da Mesa Diretora que estipulava um abono de R$ 500,00 recebeu uma emenda do deputado Sérgio Borges (PMDB), elevando o valor para R$ 1.500,00. O abono foi aprovado pelos 23 deputados presentes à sessão.
Encerrada a sessão, o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), disse que o governo do Estado deve vetar a emenda de Borges e garantir o pagamento de R$ 500,00.
Alguns servidores que comemoravam ontem o aumento no valor do benefício foram desestimulados pelos próprios deputados a não contarem com o valor integral de R$ 1,5 mil, mas com o benefício inicial de R$ 500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

