FERNANDO CALAZANS
<b> Parabéns ao Vasco
Flamengo e Fluminense, ambos vitoriosos também, que me dêem licença, mas o resultado mais sensacional, pelo final eletrizante, foi o do Vasco sobre a Ponte Preta: 2 a 1, nos últimos cinco, seis minutos. Quando já parecia que o jogo ia acabar em modorrento 0 a 0. Modorrento? Nem tanto. Foi um jogo igual mas muito disputado, sem definição até o momento em que Morais se salientou. </b><br>
 <br>
Jogador tinhoso, esse Morais. Mais do que isso: muito bom jogador, o motorzinho do Vasco, capaz de aparecer e se impor em qualquer canto do campo, de uma defesa à outra, inclusive fazendo gols, como os dois que fez ontem.
 Um diferente do outro. O primeiro, de puro oportunismo, dentro da pequena área, completando um cruzamento (ou chute errado?) de Faioli. Morais foi mais rápido que a zaga e o goleiro da Ponte Preta.
 O segundo, um gol espetacular pelo aproveitamento eficaz de uma insanidade desse mesmo goleiro da Ponte Preta, Jean, que, imaginem só, foi tentar a cabeçada do outro lado do campo, na área do Vasco. 
Retomada a bola, quem deu partida ao contra-ataque do Vasco? Ele, Morais. Tocou para Diego, este para Edílson já na entrada da área, e este para quem? Para Morais — ele de novo, lá na frente — completar para o gol sem goleiro: 2 a 0. 
Quando a Ponte Preta fez seu gol de honra, com Ricardo Conceição, o jogo terminou. 
l l l
Os árbitros continuam errando à vontade. Num lance meio difícil, Sua Senhoria, de Goiás, não hesitou em dar um pênalti contra o Vasco, ainda no primeiro tempo. 
Sucede que quem colocou a mão na bola foi justamente o atacante da Ponte Preta Luís Mário. Que coisa, hein? 
Mas Cássio, outro destaque do Vasco, fez bela defesa. 
O maior destaque da vitória vascaína, porém, foi o comportamento coletivo do time, que fez cinco ou seis faltas em todo o jogo, não mais do que duas no segundo tempo. Isso mesmo. Nada mais do que seis faltas na partida. E nem por isso deixou de vencer.
 Que coisa rara, difícil e bonita! Esse comportamento é uma aula de decência a todos os times do Brasil. Parabéns ao Vasco, ao técnico Renato Gaúcho e a todos os jogadores. 
A vitória do Flamengo sobre o Juventude, por 3 a 1, foi líquida, certa, justa e indiscutível, mas convém que os rubro-negros, sobretudo os responsáveis pelo futebol do clube, não fiquem muito cheios de si, porque o time do Juventude é fraquinho, fraquinho. 
Há muitos times ruins no futebol brasileiro de hoje, muitos mesmos, uma vez que o melhor futebol brasileiro reside na Europa – e um desses times muito ruins é o Juventude, que teve uma série de oportunidades até para empatar o jogo, mas seus atacantes, sem a menor noção, dão chutes nas nuvens na cara do gol ou se atrapalham e escorregam na frente do goleiro.
Não fosse o frango de Diego no finzinho do jogo, não teriam feito gol algum. 
Mas o Flamengo não tem nada a ver com isso, e começou a construir a vitória com um desses chutes de falta que estão se tornando hábito de Renato: uma bomba, direta, muito bem colocada, indefensável. 
Renato, ao lado de Leonardo Moura, é o mais decisivo jogador do Flamengo, o que só demonstra que o time não é mesmo tão bom. Só melhorou no segundo tempo, com a entrada de Válter Minhoca, que deu mais categoria ao time. 
Seu juiz, Rodrigo Cintra, foi horrível. Confirmou um gol de Diego Silva, o segundo do Flamengo, em impedimento. Assistiu passivamente, debaixo do seu nariz, a um pontapé de Júnior – que é o que ele sabe fazer – em Lino, sem lhe aplicar sequer um cartão. E outras mais. Fraquíssimo.
l l l
 Petkovic não tem meio-termo: ou encanta ou irrita. Até agora, só tem irritado. E não é que, mesmo assim, o Fluminense já venceu duas e é o líder do campeonato? 
Sábado, venceu o Goiás, um adversário considerado difícil. Imaginem quando Petkovic começar a jogar... Se começar, não é? 
Não sei se é aquela melhora passageira que um time costuma ter quando muda de técnico, mas ao menos parece que o dedo de Oswaldo de Oliveira está presente nessa ascensão do Fluminense. 
l l l
E se o Botafogo não joga tão mal, tão mal, tão mal, no empate com o Paraná, os cariocas poderiam ter concluído uma rodada só de vitórias no Campeonato Brasileiro, o que não se vê há muito tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>