Adriano, descontraído, lembra a infância
<b>  </b>
 
NUREMBERG –  A cara amarrada dos últimos dias foi substituída por um leve sorriso. Um Adriano descontraído, mas ainda tímido, passeou ontem à tarde pelas vielas de Nuremberg, acompanhado de Juan e Edu. E por um pequeno grupo de garotos, todos extasiados por estarem ao lado do atacante brasileiro. 
Os momentos de glória vividos na véspera, quando foi o grande destaque da vitória de 3 a 2 sobre a Alemanha, trouxeram à tona lembranças de sua infância na favela da Vila Cruzeiro, no Rio. Adriano sabia que sua atuação colocaria novamente sua comunidade em evidência. Mas desta vez, por um lado positivo. 
“Desde a morte do Tim Lopes (jornalista assassinado por traficantes da favela em 2002) a Vila Cruzeiro é sempre associada a uma imagem de violência. Desta vez vai ser diferente. Isso é bom para o pessoal que vive lá. Para o meu pessoal”, disse ele.
Idolatrado em Milão, cobiçado pelos maiores clubes do mundo, Adriano continua ligado afetivamente à Vila Cruzeiro. 
Jogador de poucas palavras, Adriano andava aborrecido nos dias que antecederam o jogo com a Alemanha. Parecia temer uma possível barração. Mas tudo mudou: “Sabia que estava devendo. Contra México e Japão joguei abaixo das minhas possibilidades.”
O domingo foi propício a caminhadas e descobertas para o jogadores em Nuremberg. Em grupos de três ou quatro, eles tiveram um domingo de férias numa das cidades mais belas da Alemanha.
À noite, a delegação viajou para Frankfurt, onde quarta-feira decide a Copa das Confederações. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

