Ipatinga deslancha e avança para a série B
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O octogonal final do Campeonato Brasileiro da Série C tem um líder isolado. Na tarde de ontem, o Ipatinga/MG goleou o Brasil/RS por 5 a 1, no Estádio Ipatingão, e pulou da quarta para a primeira colocação depois de quatro rodadas disputadas. Com o resultado, o time caminha para a série B.
Diego Silva, com quatro gols, e Joãozinho marcaram para o time da casa, enquanto Elivélton descontou. Com o resultado, o Ipatinga chegou aos nove pontos, deixando o Brasil na lanterna do octogonal final, com apenas um ponto. A segunda colocação pertence agora ao Criciúma. 
Depois de duas rodadas sem resultados positivos, o time catarinense bateu o Barueri por 2 a 1, no Estádio Jaime Cintra, em Jundiaí, e agora soma sete pontos. Os paulistas caem para quinto, com seis. Os dois gols do jogo deste domingo foram marcados por Douglas. 
O Bahia também obteve a primeira vitória na fase final, exatamente na estréia do técnico Lula Pereira. A equipe de Salvador derrotou o Ferrovário/CE por 3 a 1, de virada, na Fonte Nova. Assim, subiu para a penúltima colocação, com quatro pontos. Os cearenses estão em quinto, com seis pontos. 
Jogando no Barradão, o Vitória da Bahia fez 2 a 0 sobre o Treze-PB e chegou ao terceiro lugar, com sete pontos. Os paraibanos deixaram a liderança e estão agora em quarto, com seis pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

