Candidatos visitam comunidades
<b>  </b>
 
Os candidatos ao governo do Estado vão dedicar o dia de hoje para visitar comunidades do interior e do litoral. Corpo-a-corpo e reuniões com lideranças comunitárias vão preencher a agenda. 
Afonso Sarlo Neto (PSDC) vai se reunir pela manhã com assessores para definir novas estratégias de campanha. À tarde, ele faz campanha em Guarapari, às 16 horas, onde vai se reunir com empresários do ramo da construção civil para discutir o desenvolvimento turístico da Cidade Saúde. 
O encontro será realizado na Pedreira Adventure Park, no Portal de Guarapari. Durante o resto do dia, o candidato cumpre agenda administrativa. 
O candidato do PSL, Coronel Figueiredo, visita pela manhã os  produtores rurais de Santa Maria de Jetibá para identificar os principais problemas da atividade no município. Ele vai usar o encontro para buscar sugestões para o programa de governo.
Às 11 horas, ele almoça com membros da Associação dos Motociclistas no Restaurante Vista Linda.
Á tarde, já na Grande Vitória, Figueiredo realiza um corpo-a-corpo no Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha.
O candidato do PCO ao Palácio Anchieta, Elias Coelho, continua em São Paulo até o dia 31, onde participa do Curso “A Concepção Marxista dos Sindicatos e o Sindicalismo Brasileiro”.
SENADO
Os candidatos ao Senado também buscam divulgar as campanhas nas comunidades. 
Fábio Lopez  (PCO) vai se reunir às 8 horas com líderes comunitários do bairro da Glória, em Vila Velha, e, em seguida, promove um corpo-a-corpo com moradores. 
Jorge Rody (PSL) continua, durante toda a semana, em Cachoeiro de Itapemirim, para finalizar os preparativos para a inauguração do comitê, que estará aberto na próxima semana. 
O candidato realiza, todos os dias, corpo-a-corpo no comércio da cidade e distribui “santinhos” aos eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

