Prédio de 12 andares cai no Egito 
<b>  </b>
 
CAIRO – Um prédio de 12 andares desabou ontem em um bairro do Cairo, no Egito, após um incêndio, deixando 29 pessoas feridas, informou a polícia. Pelo menos 18 pessoas ficaram presas sob os escombros. Segundo policiais, 20 moradores e nove policiais foram levados a um hospital. O desabamento ocorreu após um incêndio na parte de baixo do prédio. A tragédia aconteceu em Cidade Nasr, um bairro localizado no leste da capital egípcia, próximo ao aeroporto. A polícia havia dito que o incêndio começou em um restaurante localizado no térreo do prédio, mas depois corrigiu a informação, afirmando que o fogo foi iniciado em uma loja de eletrodomésticos ad - jacente.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

