PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crédito imobiliário e de veículos
Depois do lucro recorde de R$ 3,9 bilhões nos primeiros seis meses do ano, o Banco do Brasil vai abrir duas novas frentes de atuação neste semestre.
O banco se prepara para investir pesado nas áreas de crédito imobiliário e de financiamento de veículos.
Segundo Rossano Maranhão, presidente do BB, o banco está discutindo com o governo a possibilidade de fechar uma parceria com algumas das grandes financeiras do País.
Conversas já foram iniciadas. A outra hipótese é o banco abrir a sua própria financeira.
Para entrar para valer na área de financiamento de veículos, o BB identificou a necessidade de ter uma financeira em seu guarda-chuva com o objetivo de atrair principalmente os chamados não-clientes. O banco já atua nessa área, mas atende apenas a seus clientes.
O mercado é bastante amplo. As compras são feitas, em grande parte, por impulso. De acordo com Maranhão, a carteia de empréstimos do banco para a aquisição de veículos é de apenas R$ 500 milhões, muito pequena para os objetivos do banco.
A intenção é atingir R$ 10 bilhões em três anos. Outra área nova que o banco pretende explorar é a de crédito imobiliário. Num cenário de taxa decrescente de juros e de o País atingir grau de investimento, a tendência é a compra de imóveis se tornar uma coqueluche.
O BB, para ele, não pode estar fora dessa onda. Maranhão não acha que o banco esteja entrando em conflito com a Caixa Econômica Federal ao entrar no mercado imobiliário.
“O mercado é grande o suficiente e cada um de nós tem sua base de clientes.”
O fato, segundo ele, é que o Banco do Brasil não pode deixar de ter esse produto na prateleira para fidelizar seu cliente. “A concorrência é grande.”
Maranhão considerou precipitadas as críticas de analistas ao resultado do banco, apesar do recorde.
Os comentários foram de que o lucro foi provocado por receitas tributárias não-programadas, de R$ 1,5 bilhão, que não vão se repetir mais, e, por isso, a ação do banco teria caído na segunda-feira passada, quando foi divulgado o balanço.
Segundo Maranhão, o banco também arcou com despesas não previstas, como as provisões para o agronegócio, que totalizaram R$ 1,9 bilhão. Ele disse que as ações caíram na segunda-feira passada porque tinham subido muito na sexta-feira anterior.
“O que houve foi uma realização normal de lucros”, afirmou.
Já na sexta passada, Maranhão disse que a ação do BB subiu, enquanto a da maioria dos bancos caiu.
Maranhão não quis entrar no debate entre a Febraban e o governo a respeito da redução dos juros.
Ele disse que já pratica taxas muito competitivas e que está sempre buscando melhorar a eficiência operacional do banco para poder baixar mais os juros.
“A fixação dos juros não é uma questão de vontade e sim uma decisão técnica”, diz Maranhão. Ele afirma que os “spreads” já vêm caindo nos últimos meses.

Negócios na teoria
Uma nova teoria de negócios foi lançada na última semana no Brasil. Anand Sharma, presidente mundial e fundador da consultoria TBM, veio ao País ensinar a lei dos cinco Rs, que tem como objetivo alcançar uma melhoria empresarial rápida e sustentável utilizando a estrutura já existente da companhia, com algumas adaptações.
Em inglês, os cinco Rs são capacidade de resposta rápida ao cliente, ritmo de produção de acordo com a demanda, confiabilidade, responsabilidade e relevância de produtos e serviços em relação ao cliente.
“Comecei a divulgar a metodologia há apenas um mês”, diz Sharma, que também difunde o chamado Lean Sigma, de transformação de gerenciamento, que combina a metodologia Lean, desenvolvida pela Toyota, e o Six Sigma, da Motorola.
Como diferencial, o Lean Sigma tem a rapidez – segundo Sharma, as mudanças já podem ser sentidas em apenas dois meses e os resultados de aumento da produtividade por meio da redução de prazo de entrega, custos internos e estoques são percebidos mais rapidamente pelas empresas.
“As metodologias são aplicáveis em qualquer tipo de empresa de manufatura, como automotiva, eletrônica e farmacêutica, e até em governos”, diz Sharma, que experimentou o método no estado americano de Iowa em 2002.

Chef inaugura novo espaço
A chef Carla Pernambuco, do Carlota, se prepara para abrir um novo negócio em novembro. Ela inaugura a Bakery, que, apesar do nome, não é uma padaria, mas um espaço voltado para o negócio da gastronomia com diferentes serviços.
Entre eles, consultoria para novas casas, aulas de história da alimentação, espaço para receber, com capacidade para 35 pessoas, e serviço de banquetes, com seis opções de menus temáticos, incluindo pratos tradicionais, étnicos ou cosmopolitas. “Vai ser um espaço descontraído, com jeito de cozinha de casa, bem ao estilo Carlota”, diz ela ao lado do marido, Fernando. A abertura ao público será dia 15 de outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>