DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Logística holandesa
O crescimento do mercado capixaba, principalmente no que tange aos negócios do comércio exterior, está abrindo os olhos de entidades e empresários de outros países. A prova concreta acontece hoje, em palestra na Findes, com o gerente comercial da Seabrex Rotterdam – considerado o maior terminal de frutas do mundo –, Peter van de Laar.
A idéia do evento, que será um café da manhã, partiu do Consulado dos Países Baixos do Rio de Janeiro, em parceria com o cônsul honorário em Vitória, Andreas Schilte.
Laar, que tem 49 anos e começou sua carreira como agente de navios no Porto de Rotterdam, veio ao Brasil representando duas instituições: Seabrex – que atua com 80% na área de frutas, dos quais 8% são no Brasil – e a Nederland Distribuitieland, que é uma associação holandesa de logística.
Vitória será a terceira cidade onde acontece a apresentação do executivo, que já esteve em Recife e Fortaleza. A próxima acontece em Itajaí, no Rio de Janeiro.

Salão
O 13º Salão do Imóvel, que acontece entre os próximos dias 7 e 11, será o maior da história, ofertando mais de 8 mil unidades, que variam entre comerciais e residenciais, avaliados em mais de R$ 1 bilhão.
A expectativa do vice-presidente da Ademi-ES, Celso Siqueira Junior, é de que o evento receba um público de 25 mil pessoas e 41 empresas, gerando negócios da ordem de R$ 75 milhões.

No bolso
Os órgãos públicos se prepararam para homenagear os servidores, que têm seu dia comemorado no próximo sábado. A Prefeitura Municipal de Vila Velha, por exemplo, vai antecipar o pagamento para mais de 6 mil trabalhadores.
Os salários, que normalmente são liberados no último dia útil do mês, vão sair amanhã, para que os funcionários da rede possam passar seu dia com dinheiro no bolso.

Construção
Enquanto as construtoras nacionais movimentam a Grande Vitória com lançamentos e estratégias para conquista de novos mercados, as empresas capixabas discutem investimentos em tecnologias avançadas para alavancar as vendas.
Prova disso é o Workshop de Encerramento do 2º Ciclo do Programa de Melhorias em Alvenaria de Vedação e Alvenaria Estrutural em Blocos de Concreto, que acontece hoje no Novotel.

Café
A publicação “Espresso em Revista” (número 13, setembro de 2006), destinada a todo o público ligado a café no Brasil, publicou uma reportagem descrevendo e elogiando o esforço que o Espírito Santo vem fazendo para se tornar referência nacional em cafés orgânicos. 
A matéria destaca o Café Meridiano como sendo pioneiro nesse esforço industrial.

Pesquisa
O Sistema Findes começou nesta semana a realizar a “Pesquisa sobre a Qualidade de Vida do Trabalhador”, que tem como diferencial analisar o profissional fora da indústria. 
Ao todo, 600 trabalhadores serão entrevistados na Grande Vitória. Os questionários vão abordar questões sobre transporte, moradia, entre outros. A pesquisa é feita pelo IEL-ES.

Curtas

+ Lançado na semana passada, o carro Prisma, da Chevrolet, já está caindo no gosto dos capixabas: no último final de semana a Novavitória comercializou 12 unidades. O automóvel tem motor 1.4, chamado de EconoFlex, por ser mais potente e de baixo consumo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>