Ferrolho do Vasco segura o Botafogo
<b> Mesmo com um jogador a
menos, a defesa cruzmaltina
parou o ataque alvinegro e
arrancou um empate sem gols </b><br>
 <br>
RIO – Com um jogador a menos desde a metade do segundo tempo, quando Carlão foi expulso, o Vasco usou bem o seu ferrolho defensivo e segurou ontem o Botafogo, no Maracanã, pelo Brasileirão. O empate por 0 a 0 foi um castigo para o time de Cuca, que foi superior durante todo o clássico.
A equipe vascaína, agora com 38 pontos ganhos, continua na sexta colocação e na briga por uma vaga na Libertadores. O alvinegro, por sua vez, ocupa a 12ª posição, com 34.
Apesar do esquema cauteloso, com apenas um atacante em campo (Jean), o Vasco conseguiu dominar o início do clássico.
Mas o domínio cruzmaltino durou apenas oito minutos, quando Reinaldo perdeu a primeira de uma série de quatro oportunidades claras de gol a favor do Botafogo. Reinaldo, outra vez, Lima, cara a cara com o goleiro Cássio, e Ruy, num chute perigoso da entrada da área, perderam as outras três.
Claiton, aos 38 minutos, quase abriu o placar num forte chute da entrada da área.
Apesar de o desempenho do Vasco no primeiro tempo ter sido muito ruim, o técnico Renato Gaúcho não mexeu na equipe, optando pela conversa. A opção não deu certo, e o treinador, aos 10, pôs Madson no lugar de Ramon.
O time melhorou um pouco, porque ficou mais veloz, principalmente pelo lado esquerdo, mas o Botafogo continuou mais perigoso.
A situação vascaína ficou ainda pior aos 23 minutos, quando o zagueiro Carlão foi expulso. O time se fechou ainda mais, o que facilitou a vida do Botafogo.
Aos 27, Zé Roberto invadiu pela direita e chutou na saída de Cássio, que defendeu com dificuldade. Apesar do esforço, o Botafogo não conseguiu superar o adversário. 


Atuações
Botafogo

Lopes: Boa defesa em chute de Morais. Nota 6
Ruy: Deu belo chute rente ao travessão. Nota 6,5
Rafael Marques: Seguro, com bom tempo de bola. Nota 6
Felipe Saad: Firme no combate e atrapalhado com a bola. Algumas furadas e chutes sem direção. Nota 5
Júnior César: Ficou mais preso à marcação do que o normal. Nota 5
Diguinho: Deu bom chute a gol e marcou bem sem fazer faltas. Nota 6
Claiton: Apareceu para jogar pela direita, mas não levou perigo. Nota 5,5
Thiago: Buscou as jogadas individuais, mas quase não levou vantagem. Nota 5. Juca entrou, mostrou força e nenhum brilho. Sem nota
Zé Roberto: Bem marcado, teve que se mexer muito e criou poucos lances. Nota 5,5
Lima: Sumido do jogo até sair no fim. Nota 4. Jefferson Feijão entrou e teve pouco tempo. Sem nota
Reinaldo: Mandou para fora a melhor chance do jogo. Nota 4

Vasco

Cássio: Fez grande defesa em chute de Lima. Nota  7,5
Claudemir: Irritou a torcida com passes e cruzamentos errados. Nota 4
Fábio Braz: Menos veloz que Reinaldo, esteve atento e bem colocado para vigiá-lo sem maiores problemas. Nota 6
Carlão: Jogou na sobra e distribuiu pancadas até ser expulso. Nota 3
Diego: Ficou preso aos avanços de Ruy. Nota 4,5
Ygor: Limitou-se a lutar pela bola, sem saber o que fazer com ela. Nota 5
Amaral: Fez marcação individual sobre Zé Roberto e conseguiu contê-lo. Nota 6
Andrade: Chegou pouco à frente. Nota 5
Morais: Apagado. Nota 4,5. Abedi entrou e ajudou a segurar o empate. Nota 5
Ramon: Estilo para bater na bola, lentidão e pouca produtividade. Nota 3. Madson entrou e levou perigo logo em seu primeiro lance. Nota 5
Jean: Mais uma vez, partiram de seus pés as melhores jogadas. Nota 6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>