FERNANDO CALAZANS
<b> A mão na taça
Assim passamos pela penúltima rodada do Campeonato Brasileiro, e o Corinthians botou uma das mãos na taça (ou podemos dizer as duas?), graças sobretudo àquele terceiro gol de Carlos Alberto, que deixa o time com uma vantagem de cinco gols de saldo sobre o Internacional, vantagem muito pouco provável de ser desfeita na última rodada. O Corinthians é o virtual campeão brasileiro. </b><br>
 <br>
Luta mais árdua, a meu ver, será a do Fluminense, que disputará a última vaga da Taça Libertadores com o Palmeiras, no território do adversário.
Essa, sim. Porque o Fluminense, depois de consagrar a si próprio, em certa fase da competição, como “o time que se recusava a perder”, passou a ser, de repente, o time que só sabe perder.
E ontem perdeu pela quinta vez consecutiva, esta para o Juventude, de virada, por 2 a 1. Não há time que resista a cinco derrotas consecutivas.
Petkovic voltou a acertar uma de suas especialidades – o cruzamento de falta certinho na cabeça do companheiro, dentro da área – e Gabriel Santos fez 1 a 0, com menos de dois minutos de jogo.
Parecia que tudo caminhava para a reabilitação do Fluminense, mas só parecia.
Daí em diante, Petkovic começou a errar passes, Leandro, jogando mal, foi impiedosamente caçado pelos marcadores do Juventude até deixar o campo contundido – sem que o soprador de apito de plantão em São Januário fizesse nada para coibir a violência – e a atuação do Fluminense passou a ser um desastre, sobretudo no segundo tempo.
O time levou o primeiro gol, levou o segundo, e mostrou ausência completa de poder de reação. É Petkovic, e só.
Pet mandou duas bombas no travessão, mas com Tuta matando e chutando a bola com a canela, fica mesmo difícil.
Até o momento em que escrevo, depois do jogo, não sei se o goleiro Rafael, do Juventude, defendeu uma bola dentro ou fora do gol, quando o Fluminense já perdia.
De uma forma ou de outra, a atuação do árbitro Paulo Bezerra, de Santa Catarina, também foi um desastre, como de resto toda a arbitragem nacional. Ele é péssimo.
O Fluminense, que chegou a ser um dos melhores times do campeonato, mostrou afinal que precisa remodelar esse time, e muito, se quiser obter êxito maior no ano que vem.
l   l   l
Pelo menos num momento vi um juiz acertar ontem. Foi Evandro Rogério Roman, do Paraná, ao expulsar de campo o técnico Leão, do Palmeiras.
Porque, de repente, lá estava a imagem de Leão muito bem captada pela tevê, dentro de campo. Isso mesmo: Leão dentro de campo pensando, como sempre pensou, que os campos de futebol são de propriedade dele.
Se tivéssemos árbitros de moral no futebol brasileiro, dificilmente Leão terminaria qualquer jogo à beira do campo.

Mas o pior mesmo de um árbitro foi na rodada decisiva da Segunda Divisão. Falo de Djalma Beltrami, do Rio, no jogo em que o Grêmio derrotou o Náutico, voltando à Primeira Divisão.
Uma semana depois do absurdo cometido por Márcio Rezende de Freitas, seu Beltrami repetiu a covardia: deixou de dar o pênalti do goleiro Galatto, do Grêmio, se não me engano em Miltinho, do Náutico, e ainda aplicou cartão amarelo neste último, para fingir que ele tinha simulado o pênalti. Foi pênalti, sim.
E, para compensar, inventou outro pênalti a favor do Náutico, que provocou mais um episódio vergonhoso do atual futebol brasileiro, no Estádio dos Aflitos: jogadores do Grêmio cercando em bando o árbitro, covardemente também, e insultando, peitando, desferindo-lhe pontapés.
Ao que tudo indica, Beltrami não teve personalidade sequer para denunciar na súmula as agressões de que foi vítima. Em entrevista ao “Lance!”, afirmou que não foi agredido. Foi sim – com imagens da TV Globo para todo o Brasil.
O que houve, nos Aflitos, foi um sumário do que se vê hoje no nosso futebol: violência, agressões de jogadores a juízes, invasão de campo, entrada da polícia, o diabo.
Durante pelo menos 15 minutos, jogadores do Grêmio impediram que o juiz mandasse o Náutico bater o pênalti. O Náutico perdeu este, como já tinha perdido outro.
Ora, um time que joga dois pênaltis fora numa partida só, e decisiva, não merece atuar na Primeira Divisão.
Quem vence o jogo, com três homens a menos, como o Grêmio, esse sim merece, apesar do péssimo comportamento disciplinar de seus jogadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>