Ford reajusta preços em dezembro
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Ford vai reajustar os preços dos carros a partir de 1º de dezembro. Ka, Fiesta e Eco Sport subirão 0,5%. O reajuste será de 1% no Mondeu, que custa atualmente R$ 105 mil. Este é o sexto aumento da Ford neste ano. O último ocorreu em setembro. 
Somente neste ano, a montadora reajustou os seus preços em 5,2% (não inclui o aumento que valerá a partir do mês que vem).  
A montadora informou que está repassando o aumento de custos que teve com a matéria-prima, principalmente o aço e o plástico, nos últimos anos. 
Segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), o preço do aço subiu 138% desde 2002, contra alta de 62% nos carros neste mesmo período.   
Sem contar o próximo reajuste, na tabela o Eco Sport 1.6 litro, bicombustível, custa R$ 46.850. O preço atual do Fiesta 1.0, básico, é R$ 28.470 e do Ka (modelo mais simples), R$ 23.230. 
De acordo com a montadoras, algumas concessionárias podem não repassar os preços aos consumidores, já que estão em uma grande campanha de publicidade para elevar as vendas de veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

