DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Destaques em infra-estrutura
Vitória e Vila Velha são as cidades capixabas que configuram hoje a lista dos 30 municípios brasileiros que se destacam em infra-estrutura, conforme pesquisa realizada pela consultoria Simonsen Associados em parceria com a Exame.
No total, foram avaliadas 267 cidades brasileiras, com população acima de 100 mil habitantes, em requisitos como transportes (de passageiros, de cargas, aeroportos), energia (consumo residencial, comercial e industrial) e saneamento (água e esgoto).
No topo do ranking está São Paulo, seguido por Rio de Janeiro, Curitiba, Brasília e Campinas.
Vitória integra a lista na 13ª posição – uma pontuação de 134,63 contra 180,27 da cidade paulista –, enquanto que Vila Velha aparece na 30ª colocação, junto com Santos (SP), com 125,41 pontos.

Filtro
A Vale do Rio Doce inaugura hoje o 17º precipitador eletrostático – com o objetivo de controlar a emissão de partículas no ar –, que irá substituir os antigos lavadores de gases utilizados na área do peneiramento e na entrada e saída do forno da usina da Kobrasco.
O investimento, orçado em R$ 25 milhões, prevê a instalação de cinco novos equipamentos que serão implantados no complexo.

Telecomunicações
Um grupo de 54 executivos do País elaborou um documento ontem, durante o 11º Fórum de Telecomunicações da Câmara Americana de Comércio (Amcham), em Brasília, apontando a falta de um novo planejamento estratégico para a área de telecomunicações.
Eles apontam que, desde a privatização, há oito anos, foram investidos mais de R$ 100 bilhões, porém, não há planejamento.

Abacaxi
Depois de pesquisas realizadas pelo Incaper, o Estado contará com mais uma variedade de abacaxi. Trata-se do “Vitória”, que tem como principal característica ser mais resistente às ameaças de pragas nas lavouras.
Os pesquisadores vão apresentar a nova variedade amanhã, às 8h30, em evento na Fazenda Experimental de Sooretama.

Apoio
Com o objetivo de melhorar a competitividade do setor de Tecnologia da Informação (TI), a Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Estado (Fapes) está apoiando o Programa de Modernização Empresarial de TI da Grande Vitória.
A intenção é capacitar potenciais talentos, principalmente recém-formados em ensino superior ou pós-graduação, para atuar diretamente em micro e pequenas empresas do setor.

Fundap
O consórcio italiano Sapori di Puglia está aproveitando a participação na Sabor-ES, feira que acontece no Pavilhão de Exposições de Carapina, para fazer contato com empresas fundapeanas.
A intenção do grupo, que produz vinhos, azeites e conversas, é distribuir seus produtos para todo o Brasil a partir da logística do Espírito Santo.

Curtas

+ “Meu filho chega em casa com bermuda, blusa e tênis da China. Isso demonstra claramente que com o atual dólar o negócio é importar”, disse o senador João Baptista Motta, ao falar da invasão de produtos chineses no País.
+ A Agência Empresarial do Banco do Brasil mudou de endereço e agora funciona no Edifício Corporate Office, na Enseada do Suá. A agência conta com espaço mais amplo para receber grandes empresas do Estado.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>