Mantida a proibição de concurso em dia religioso 
<b>  </b>
 
O Espírito Santo não vai poder realizar concursos públicos, vestibulares, aulas e provas nos dias escolhidos para descanso religioso e para atividades religiosas, ou seja, sábados e domingos. A decisão foi do presidente em exercício do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Nelson Jobim, que ontem indeferiu a liminar em Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin), requerida pelo governador do Estado, Paulo Hartung (PSB), na última terça-feira. Em seu despacho, o ministro declarou que indeferiu a liminar porque a lei questionada foi publicada em 4 de maio de 2001, estando ausentes os pressupostos que deveriam ensejar a concessão da liminar. Na ação, Hartung pede a suspensão da Lei Estadual 6.- 667/01, que dispõe sobre a liberdade de consciência e convicção religiosa, além de estabelecer a vedação de concursos públicos, vestibulares, aulas e provas no dia escolhido para descanso religioso e para atividades religiosas. O governador aponta que o procedimento de formação da norma impugnada, inicia - do pela Assembléia Legislativa, é viciado desde sua origem, uma vez que tal competência seria reservada ao governador do Estado. Segundo Hartung, “criar vínculos do Estado com princípios religiosos seria abrir precedente para, reciprocamente, permitir que o Estado se intrometa e comprometa a liberdade que a religião usu - frui na sociedade”. O governador alega que “se o Estado é laico, significa que não tem uma religião própria, respeitando todas. Não pode, por conseguinte, ficar submetido às determinações de uma delas, ainda mais quando se pensar na gama de diferentes religiões e cultos que prolife - ram no País e no Estado e, também, nos mais variados concursos e provas que ele promove freqüentemente”.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

