Desembargador notifica dr. Chicô
<b>  </b>
 
O desembargador Telêmaco Antunes Filho, que substitui Adalto Dias Tristão, no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), notificou ontem o prefeito de Pedro Canário, no Norte do Estado, Francisco José Prates de Matos, o doutor Chicô (PMDB).
O prefeito agora terá um prazo de três dias para apresentar a defesa preliminar acerca do pedido protocolado pelo Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES), que o denunciou por atos de improbidade administrativa e ainda pediu o seu afastamento do cargo e sua prisão preventiva.
Foram denunciados também o secretário de Finanças, Jarbas Pires Martins, o procurador jurídico do município e outras cinco pessoas. Todos são acusados de cometer, no ano passado e início deste ano, fraude em licitações públicas. 
O desembargador Telêmaco Antunes disse ontem, por meio da assessoria de imprensa do TJ, que é prematuro decidir qualquer coisa agora. Antes, ele precisa das defesas dos denunciados pela Promotoria.
Segundo a denúncia, os acusados teriam recebido vantagens pessoais a partir de um esquema montado para desviar dinheiro dos cofres do Executivo.
Os acusados, segundo a denúncia, teriam se associado aos proprietários da ARJ – Consultoria e Auditoria S/C Ltda e fraudado pelo menos 21 processos de licitação, entre eles a contratação de uma empresa para a realização do Forró da Tábua Lascada, festa popular do município. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

