Tucanos se reúnem com Alckmin hoje
<b>  </b>
 
Quatro integrantes de peso da Executiva Estadual do PSDB viajam hoje para São Paulo para se encontrar com o governador paulista Geraldo Alckmin e manifestar apoio a sua candidatura à Presidência da República.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, os deputados estaduais Geovani Silva e Graciano Espíndula e o secretário-geral do partido, Ricardo Santos, embarcam às 11h45 para São Paulo e têm audiência marcada com Alckmin, às 16 horas, no Palácio dos Bandeirantes.
“O governador apoiou a candidatura de Colnago à Prefeitura de Vitória. É um nome legítimo para disputar a Presidência da República. É quadro do partido, bem sucedido e representa competência e mudança ética”, destacou Ricardo Santos.
Ele, no entanto, lembrou que o prefeito de São Paulo, José Serra, é um dos melhores quadros nacionais do partido e garantiu que o candidato escolhido terá o apoio de todos os tucanos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

