Dinheiro para municípios mais pobres
<b>  </b>
 
Os 30 municípios mais pobres do Estado terão nos próximos cinco anos um acréscimo de R$ 85 milhões em investimentos nas áreas da saúde, educação, saneamento e assistência social.
Os recursos serão gerados pelo Fundo de Combate à Pobreza e às Desigualdades Sociais. O projeto de lei que cria o fundo foi aprovado ontem pelos deputados e deve ser sancionado pelo governador na semana que vem, começando a vigorar a partir de fevereiro de 2006, quando começará a arrecadar cerca de R$ 17 milhões por ano.
O fundo vai vigorar até 2010 e tem como objetivo combater a miséria nos municípios com os menores Índices de Desenvolvimento Humano (IDH) do Estado. 
Para promover reduzir as diferenças entre ricos e pobres, o Estado irá aumentar em 2% a alíquota do ICMS cobrado sobre a venda de cigarros, bebidas, armas e munições. “Será mais um instrumento para o governo reduzir as desigualdades sociais e regionais”, defendeu o secretário estadual de Planejamento, Guilherme Dias. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

