PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Empresários trabalham para campanha presidencial
A um mês e meio das eleições, os dois principais candidatos à presidência, Luiz Inácio Lula da Silva e Geraldo Alckmin, intensificam seus contatos com os empresários em busca de apoio.
Na terça, se dará o almoço para arrecadação de fundos à campanha de Alckmin, no Jockey Club, em São Paulo, com a presença de mais de 500 pessoas. Também nesta semana, um grupo de empresários divulgará manifesto de apoio à reeleição de Lula, que deve contar com mais de 100 assinaturas.
Por trás desses acontecimentos estão dois empresários de São Paulo que têm em comum o fato de atuarem como voluntários. À frente da organização do almoço de Alckmin está o empresário João Dória Jr., 48, presidente da Dória Associados e do Lide. 
Já no comando do grupo de apoio à reeleição de Lula está o empresário Lawrence Pih, 63, presidente do moinho Pacífico. A coluna convidou os dois para explicitarem seus apoios.
Dória pretende levar para o almoço de Alckmin pesos pesados do empresariado, além de personalidades dos mundos artístico, esportivo e religioso. O objetivo é fazer com que o almoço seja um marco na campanha de Alckmin. Pih apóia Lula desde 1986.
Na época, ele achava que os governos tinham sempre a mesma cara e, por isso, enxergava a necessidade de alternância do poder e de convergência entre o capital e o trabalho. Dez anos depois, Pih mantém o apoio a Lula.

“A economia vai crescer mais com Lula”
– Por que Lula?
– Lawrence Pih - Porque acredito ser a melhor alternativa para o país. Lula demonstrou seriedade na condução da economia. Seu governo trouxe estabilidade, conseguiu equacionar toda a nossa dívida externa e reduziu a inflação até abaixo da meta. Também conseguiu uma queda importante na dívida interna, de 58% do PIB para 50% do PIB.
O governo mostrou ainda grande responsabilidade na condução da política monetária, e, de certa forma, preparou o país para uma nova fase de crescimento nos próximos anos. O governo deu também importantes contribuições nas questões sociais, com, por exemplo, o Bolsa Família.
Apesar de querermos mais crescimento, a economia cresceu mais no seu primeiro mandato do que nos anos de 1994 a 2002. No segundo mandato, ele vai consolidar as questões macroeconômicas e conseguir um crescimento maior.
– O senhor acha que seu candidato ganha as eleições?
– As chances são grandes, mas em eleições nunca se pode presumir o resultado. As perspectivas são ótimas, mas eu aguardo até a apuração do último voto. Acho difícil também a realização de um segundo turno.
– O que o senhor espera para o Brasil nos próximos quatro anos?
– Seria muito importante para o país que, no segundo mandato do presidente Lula, se reeleito, ele consiga avançar na reforma política. Eu citaria quatro pontos importantes dessa reforma: fidelidade partidária, cláusula de barreira, voto distrital e financiamento público de campanha.
A reestruturação da forma de se fazer política no Brasil iria melhorar bastante a governabilidade de qualquer governo. Os partidos se tornariam muito mais programáticos e ideológicos e seria o fim dos partidos de aluguel, que existem há décadas no Brasil.
Também defendo a necessidade das reformas tributária, previdenciária e trabalhista. Mas, para viabilizar tudo isso, o mais importante é a reforma política.

“Com Alckmin, o País não receberá passa-moleque”
– Por que Alckmin?
– João Dória Júnior - Primeiro por conhecer sua biografia, segundo pela sua seriedade, terceiro pela sua eficiência, e, quarto, por sua postura ética.
Eleito, Alckmin será um presidente comprometido com o crescimento econômico, com o desenvolvimento social, com a rigorosa obediência à ética, e será também um homem com a dose certa de tolerância política para governar o Brasil para todos os brasileiros, e não apenas para os seus partidários e simpatizantes.
Alckmin é um político experiente, e não há como negar que a experiência influi na capacidade de gestão de um governante. Alckmin foi um bom governador em São Paulo. Reduziu impostos, combateu a corrupção, melhorou a eficiência do setor público e realizou obras importantes para o Estado sem aumentar o endividamento público.
Os problemas de segurança não são uma particularidade paulista. Nessa questão de segurança, o governo federal fez de conta que São Paulo não existia ou imaginou que São Paulo pudesse ser um país fora do Brasil.
– O senhor acha que o seu candidato ganha as eleições?
– Geraldo Alckmin está predestinado a cumprir uma trajetória de grande importância para o Brasil. Será eleito e marcará a sua trajetória como um dos grandes presidentes da história.
– O que o senhor espera para o Brasil nos próximos quatro anos?
– Espero ética e eficiência na gestão pública, respeito pelo cidadão, comprometimento com o crescimento econômico e reconhecimento internacional dentro de um mundo globalizado.
Com Alckmin, o Brasil não receberá passa-moleque de nenhum país vizinho. Nos planos econômico e político, Geraldo Alckmin está sintonizado com a realidade de hoje e amanhã.
Ele tem firmeza e conhecimento para promover, com a ajuda do Congresso e o apoio da opinião pública, reformas políticas e econômicas, incluindo as reformas tributária, fiscal, previdenciária e trabalhista. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

