Relatório pela cassação de Fátima sai na segunda-feira
<b>  </b>
 
O novo relatório que deve sugerir a cassação do mandato da deputada estadual Fátima Couzi 
(PTB) será lido na próxima segunda-feira. A decisão foi tomada na reunião da Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga o envolvimento de sete parlamentares no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, entre 1998 e 2002.
Os trabalhos da comissão foram retomados ontem, após os corregedores explicarem à deputada os motivos pelos quais negaram o pedido dela para que fossem realizadas novas diligências.
A leitura do relatório envolvendo a petebista, que estava marcada para a última segunda-feira, foi adiada devido a uma decisão do desembargador Álvaro Bourguignon, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que interrompeu os trabalhos da comissão. Ele solicitou que os corregedores explicassem os motivos da negativa ao pedido da deputada.
Caberá agora à Procuradoria da Casa encaminhar, em um prazo de 10 dias, a justificativa ao TJ, que julgará o mérito do mandado de segurança de Fátima Couzi. Até lá, as atividades seguirão normalmente na comissão.
A parlamentar será intimada hoje, por meio do Diário do Poder Legislativo, para que compareça à leitura do relatório, marcada para as 18 horas. “Estarei na sessão com toda a dignidade”, disse Fátima.
Mais uma vez, a sessão na Assembléia caiu ontem por falta de quórum. A manobra é uma tentativa de deputados para garantir votos suficientes para derrubar o veto do governador Paulo Hartung (PMDB) ao projeto que prevê o pagamento de abono de R$ 1,5 mil aos servidores da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

