Violência reduz confiança de consumidores
<b>  </b>
 
RIO – A recente onda de violência em São Paulo ajudou a derrubar a confiança do consumidor esse mês. É o que mostrou a Fundação Getúlio Vargas (FGV), ao anunciar taxa negativa de 2,3% no Índice de Confiança do Consumidor (ICC) de maio ante o mês passado - a quarta queda consecutiva do indicador, que já havia recuado 3,2% em abril ante março.
Para a FGV, os atos de violência desencadeados pela facção criminosa PCC em São Paulo só pioraram o humor do brasileiro, que continua pessimista quanto aos rumos futuros da economia e do mercado de trabalho.
O ICC abrange 2 mil domicílios em sete capitais, com entrevistas entre os dias 2 a 23 de maio.
O indicador é mensal, calculado com base em cinco perguntas da “Sondagem das Expectativas do Consumidor”, apurada desde outubro de 2002.
Para o economista da FGV, Aloísio Campelo, o indicador teria registrado queda de qualquer jeito em maio, mesmo sem os acontecimentos em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

