TSE decide futuro de Moreira
<b>  </b>
 
O futuro do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) pode ser decidido hoje durante a sessão ordinária do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília. 
O ministro César Rocha, relator do processo, deve dar seu parecer sobre a medida cautelar e derrubar ou não a liminar que mantém Moreira no cargo. 
A liminar foi concedida em setembro de 2004 pelo ministro Francisco Peçanha Martins, que entendeu que o deputado, então cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), não precisaria deixar o cargo porque cabia recursos à decisão do órgão. 
Caso o TSE decida pela execução da cassação, Moreira ainda poderá recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF), que é a última instância.
O advogado do deputado, Gualtemar Soares, informou ontem que irá protocolar um recurso chamado embargo declaratório tão logo o acórdão da decisão tomada na última terça-feira seja publicado. 
Na semana passada, a cassação de Moreira foi mantida, pois o TSE não reconheceu o recurso especial que pedia a reversão da decisão do TRE porque outro recurso semelhante ainda tramitava no TRE quando foi protocolado em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

