Time de guerreiros sem líder 
<b>  </b>
 
WÜRZBURG – Como a África  que agora diz representar, Gana sofre com seus paradoxos. Orgulhoso pela capacidade de o país revelar talentos, Abedi Pelé, o maior nome da história do futebol ganês, reconhece que a seleção amadureceu mas ainda se ressente de um jogador com poder de decisão. 
Atualmente membro do comitê da Fifa, ele lembra que ao longo da carreira foi uma espécie de válvula de escape das equipes por onde passou, papel que Ronaldinho Gaúcho desempenha na seleção brasileira e, hoje, é a grande diferença entre as duas equipes que se enfrentarão em Dortmund, pelas oitavas-de-final da Copa da Alemanha. 
“Ele é o melhor do mundo, tem visão de jogo, força e técnica. Quando as coisas estão difíceis, é quem pode fazê-las acontecer”,  diz Abedi. 
Outro ícone da grande geração de Gana que não conseguiu se classificar para um Mundial abre os olhos do time para Ronaldinho. 
Aos 40 anos, Anthony Yeboah continua sendo reverenciado na Europa pelas passagens marcantes pelo Eintracht Frankfurt, no qual foi artilheiro dois anos consecutivos na Bundesliga (1993/1994), e  pelo Leeds United, time pelo qual marcou gols que entraram para a galeria dos mais bonitos da história da Premier League. 
Numa equipe recheada de foras-de-série, “Tony”, como costuma ser chamado pelos amigos, destaca o camisa 10: “O Ronaldinho é um jogador fantástico. Dos pés dele, costumam sair todas as grandes jogadas do time, ele passa bem, chuta, enfim, faz de tudo”.
 Ao contrário do que costuma acontecer com a maioria das equipes que enfrenta o Brasil, Gana pretende mudar pouco sua maneira de jogar. O técnico Ratomir Dujkovic já avisou que a fórmula é atacar para evitar que o time de Parreira tome conta da partida. 
A ousadia de Gana vai além da conta, de querer vencer sem ter de se render aos campeões do mundo. “Sabemos que temos um grande time,  o  importante agora é encontrarmos a chave,  os  detalhes que nos levarão à vitória”, avalia Abedi. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

