Novo chefe no Ministério Público
<b> Mazzoco assume hoje a chefia da Procuradoria
da República no Estado no lugar de José Nilso </b><br>
 <br>
O procurador Carlos Fernando Mazzoco vai assumir hoje a chefia do Ministério Público Federal (MPF) no Espírito Santo em substituição a José Nilso de Lírio, prometendo manter o rigor no combate à corrupção. 
Mazzoco vai ficar no comando administrativo da Procuradoria da República durante dois anos. Ele completou três anos de atuação como procurador, no último dia 10 de fevereiro, e foi eleito por consenso pelos 13 procuradores da República que atuam no Estado.
Antes de entrar para o MPF, ele passou pela Controladoria Geral da União (CGU), Alfândega da Receita Federal e Tribunal de Contas da União (TCU). 
“Fico feliz com a confiança depositada pelos colegas”, disse Mazzoco. 
Indagado sobre como será a sua atuação, ele preferiu democratizar as ações. “Não sou eu que decido, mas o Colégio de Procuradores. O objetivo é reforçar as instituições no combate ao crime organizado e à corrupção. Isso vem sendo perseguido pelo Ministério Público.”
De acordo com o procurador, a corrupção gera enormes prejuízos à sociedade. “Por isso, vamos dar atenção especial a esse tipo de crime. O MPF tem posições firmes no combate à criminalidade e luta pela melhoria da prestação dos serviços públicos”, observou.
Mazzoco adiantou, ainda, que vai procurar manter um trabalho harmônico junto a outras instituições que atuam no combate à corrupção e ao crime organizado.
“As polícias, o Ministério Público Estadual, a Receita Federal, entre outras instituições, são importantes para o sucesso de qualquer trabalho”, lembrou.
E completou: “Os anos de 2004 e 2005 foram muito bons para o MPF. Tivemos uma atuação muito boa e conquistamos resultados importantes. Quero dar continuidade ao trabalho.”

Perfil
• Nascido em Venda Nova do Imigrante e formado em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Carlos Fernando Mazzoco tem apenas três anos de carreira como procurador da República, mas já carrega na bagagem uma vasta experiência no combate à corrupção.
• Veio transferido de Roraima, onde desenvolveu um trabalho de combate à corrupção no poder público. 
• Atuou na Operação Gafanhoto, que resultou na prisão de 56 pessoas, entre elas o ex-governador de Roraima Neudo Ribeiro Campos. Ele denunciou, ainda, 20 deputados e dois conselheiros do Tribunal de Contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>