Obras de saneamento paralisadas
<b> Para o governo,
saneamento é
prioridade. Mas
já foram barrados
investimentos de
R$ 8,3 bilhões  </b>
 
Incluídos na agenda do presidente Luiz Inácio Lula da Silva como prioridade nacional, os investimentos em saneamento básico continuam muito aquém das necessidades do País.
Os entraves e as restrições ao financiamento de projetos nessa áreas impediram que as empresas do setor e os governos estaduais investissem pelo menos R$ 8,3 bilhões, em 2006, em obras de água e esgoto para melhorar as condições de vida da população brasileira.
Este é o valor dos projetos rejeitados pelo Ministério das Cidades por motivos variados, que vão desde a falta de capacidade de endividamento de empresas e governos até o excesso de burocracia e exigências além do que determina a legislação.
Esse diagnóstico e o cálculo das demandas do setor fazem parte de estudo elaborado pela Associação das Empresas de Saneamento Básico Estaduais (Aesbe), que será apresentado ao secretário do Tesouro, Carlos Kawall, nesta semana.
A radiografia detalhada do setor mostra que um conjunto de empresas estaduais – aquelas que são saudáveis financeiramente – poderia investir entre R$ 5,5 bilhões e R$ 6 bilhões por ano em saneamento básico, mas só está conseguindo aplicar cerca de R$ 2,5 bilhões.
Para garantir acesso a água e esgoto em todos os domicílios, o Brasil precisaria investir R$ 11 bilhões por ano em saneamento básico, nos próximos 20 anos, mas os entraves ao financiamento desses projetos e a escassez de recursos do Orçamento da União põem o país muito distante desse patamar. 
O estudo da Aesbe, elaborado pelo ambientalista Marcos Thadeu Abicalil, assessor técnico da entidade, aponta os problemas que o setor enfrenta e apresenta saídas para destravar os financiamentos.
Uma delas é a possibilidade de empresas estaduais de saneamento saudáveis e auto-sustentáveis terem um tratamento diferenciado como “estatais não dependentes”, ficando de fora dos limites globais de endividamento do setor público. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

