Tribunal reduz recesso  de fim de ano na Justiça
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, baixou uma resolução ontem reduzindo o recesso de fim de ano no Poder Judiciário. 
O magistrado manteve as férias coletivas de janeiro e de julho de 2007, mas determinou a abertura dos cartórios e fóruns no período de 20 a 29 de dezembro. 
A resolução foi publicada no Diário da Justiça (DJ) de ontem, revogando uma outra que tinha saído no DJ de 31 de outubro. Naquela ocasião, Jorge Goes instituiu o recesso forense compreendido no período de 20 a 29 de dezembro e restabeleceu as férias coletivas no âmbito da Justiça Estadual de 1º e 2º graus.
Goes considerou os termos das Resoluções número 8 e 24 do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que possibilitaram, respectivamente, aos Tribunais instituir o recesso forense e revogar a proibição da instituição de férias coletivas.
O CNJ disse que cabe aos presidentes de Tribunais de Justiça, na qualidade de chefe máximo do Poder Judiciário Estadual, superintender os trabalhos judiciários.
Portanto, ontem Jorge Goes encurtou a folga dos servidores e magistrados em duas semanas, pois eles iriam entrar de recesso no dia 20 de dezembro e retornariam ao trabalho em 1º de fevereiro de 2007. O atendimento nos fóruns e comarcas seria em regime de plantão. 
No artigo 2º da Resolução 63/2006, publicada no Diário da Justiça ontem, o presidente do TJ esclarece que, em decorrência da revogação da folga nas duas semanas de festejos natalinos e Réveillon, haverá expediente normal em todas as repartições subordinadas ao Poder Judiciário Estadual, mantidas, entretanto, as férias coletivas para os meses de janeiro e julho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

