Cachoeiro dá adeus a Hélio Carlos Manhães 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Centenas de pessoas entre políticos, parentes, amigos e pessoas deram ontem o último adeus ao ex-prefeito de Cachoeiro Hélio Carlos Manhães. Ele morreu, ontem, aos 71 anos, dentro de casa, em Vitória, após complicações neurológicas. 
O ex-prefeito tinha a saúde debilitada e na noite anterior passou mal durante uma missa aos enfermos realizada na capital. 
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, decretou luto oficial por três dias. O velório ocorreu na Praça Jerônimo Monteiro, em frente ao Palácio Bernardino Monteiro, sede da prefeitura. O corpo foi levado no caminhão do Corpo de Bombeiros e o cortejo seguiu pela cidade até o cemitério do Coronel Borges, onde ele foi sepultado. 
Nascido em Cariacica em 25 de dezembro de 1934, Manhães mudou-se para Cachoeiro aos cinco anos. Formou-se em Direito pela Faculdade de Direito de Vitória e iniciou cedo sua vida pública, como vereador, aos 21 anos. Também foi deputado estadual e federal – ambos por dois mandatos.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

