Hartung se reúne com capixabas na Itália
<b>  </b>
A tribuna 
Durante sua viagem à Itália, o governador do Estado, Paulo Hartung, encontrou-se com capixabas que vivem na região do Vêneto, norte do país. São descendentes de italianos que resolveram voltar à terra dos seus antepassados.
Segundo estimativas de autoridades locais e dos próprios imigrantes, o número de ítalo-capixabas em terras italianas varia entre cinco e oito mil. Muitos estão estabelecidos na região há vários anos, outros são recém-chegados.
Interessados em saber notícias do Espírito Santo, famílias inteiras participaram do encontro com o governador na Escola de Enologia de Conegliano e reafirmaram a viabilidade do intercâmbio econômico e cultural entre o Estado e a região do Vêneto.
O governador foi à Itália conhecer atividades ligadas ao agroturismo e à agricultura familiar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

