FERNANDO CALAZANS
<b> Gol salvador 
E o Flamengo ficou virtualmente livre do rebaixamento com um gol aos 47 minutos do segundo tempo, a um minuto do fim. Um gol de quem?... Gol de quem? Gol de Obina! Pois este gol salvador de Obina – logo ele, um dos supostos dispensáveis do time – parece o símbolo, o signo, o retrato de todo o sofrimento do Flamengo em dois anos: a falta de um centroavante que saiba fazer gol. </b><br>
 <br>
A grande dificuldade, a grande ausência, a grande falha da administração do clube: a contratação de um homem-gol. Por ironia, foi preciso que entrasse um jogador praticamente desacreditado e que fizesse um gol a um minuto do fim, para que o Flamengo se libertasse, se desamarrasse, se desvencilhasse da zona de rebaixamento. 
Sendo que isso – o gol tardio de Obina – ocorreu depois de o Flamengo desperdiçar oportunidades e mais oportunidades. Tantas oportunidades que até eu, que assisti a outro jogo – Corinthians 1 x 1 Internacional – pude vislumbrar algumas, como as de Diego Souza (que até emendou bem no travessão), Fellype Gabriel e Renato. 
A de Fellype Gabriel, que me dizem até ter jogado bem, foi de quem não tem jeito de atacante nem jeito de fazer gol. A bola quicando à sua frente na pequena área, sozinho, ele erra o chute e emenda com a mão para dentro do gol. 
O Flamengo, ao que tudo indica, escapou do rebaixamento? Ah, meus parabéns... Pois que trate de armar um time decente, com um ataque decente, um centroavante decente, para não passar pela mesma desdita no ano que vem. 
l  l  l
O Vasco, mesmo sem um bom time também, tem ao menos um jogador que, prestes a fazer 40 anos, sabe fazer gol mais do que todo o time do Flamengo junto. 
É Romário, naturalmente, que, depois de perder no início dois gols incríveis no mesmo lance, completou a goleada de 4 a 0 sobre o Paysandu, com outros dois gols irretocáveis. 
Os anteriores foram de Diego e Morais, dois dos bons valores do Vasco neste campeonato, sobretudo o último, que fez o gol mais bonito do dia, o segundo, com lindo chute de fora da área. 
l  l  l
Corinthians e Internacional fizeram um jogo muito bom até que Rafael Sóbis empatou no início do segundo tempo, e a “quase decisão” passou a ser decisão alguma. 
A impressão foi que os dois times se deram por satisfeitos. No primeiro tempo, a qualidade técnica do Corinthians prevaleceu sobre a força coletiva do Inter. 
Tevez fez uma jogada excepcional de calcanhar, deixando Gustavo Nery na cara do gol, mas este chutou no travessão. Tevez, então se encarregou de fazer o gol ele mesmo, aproveitando boa jogada de Nilmar e Carlos Alberto. 
No segundo tempo, Tevez sumiu do jogo e do campo. Aflorou então o talento de Rafael Sóbis, com um chute tão bem colocado no canto que Fábio Costa ficou olhando, admirado. 
Um jogo de dois grandes atacantes: Tevez num tempo; Rafael Sóbis no outro. O juiz Márcio Rezende de Freitas, que já passara boa parte do campeonato na geladeira, de onde nunca deveria ter saído, mostrou pela enésima vez no mundo inteiro por que se revelou uma perfeita tolice a idéia da Fifa de punir quem simula pênalti. 
Era tudo que árbitros como ele, sem coragem e sem peito de dar pênaltis, precisavam para se justificar perante a torcida. Não marcam o pênalti e, em vez disso, mostram o cartão ao atacante para passar a idéia de que ele se atirara de propósito. Só que foi pênalti mesmo de Fábio Costa, e Tinga foi injustamente expulso. 
l  l  l
E o Fluminense? O Fluminense perdeu a chance de ultrapassar o Goiás, perdeu o jogo para o Fortaleza, perdeu a força, perdeu o rumo: levou de 5 a 1, com direito a olé e tudo. 
Uma pena: o que era uma campanha tão bonita virou um pesadelo na quarta derrota consecutiva. 
l  l  l
No último minuto, como o Flamengo, o Botafogo virou um jogo cheio de violência pra cima do Cruzeiro e conseguiu importante vitória que o deixa classificado para a Copa Sul-Americana. 
Como já me disse um velho alvinegro: o Botafogo joga mal, mas ganha. E não é que o melhor de tudo isso, o melhor de todo o fim de semana, o melhor do mundo inteiro, vai ficar para amanhã? É Ronaldinho Gaúcho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>