Novas medidas para beneficiar agricultores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um dia depois de regulamentar a prorrogação de mais de R$ 4 bilhões em dívidas agrícolas do Nordeste, o governo ampliou o pacote de bondades para os agricultores e permitiu a renegociação de débitos da agricultura familiar e dos produtores de cacau da Bahia.
As duas medidas anunciadas permitirão a renegociação de cerca de R$ 350 milhões em dívidas e beneficiarão mais de 50 mil produtores, de acordo com estimativas da Conab e do Ministério da Fazenda.
A prorrogação por até quatro anos das dívidas dos agricultores  correspondentes às operações com Cédula do Produto Rural partiu do Grupo Gestor do Programa de Aquisição de Alimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

