Sonda européia envia foto da superfície de Marte 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Agência Espacial Européia (conhecida como ESA) divulgou ontem as primeiras imagens obtidas com sua sonda interplanetária pioneira, a Mars Express. Ela está em órbita de Marte desde o dia 25 de dezembro, mas só agora começa a se aproximar de sua posição final para o início da missão científica. Ainda durante a fase de calibragem dos sistemas, em 14 de janeiro, a HRSC, câmera estereoscópica de alta resolução da nave, capturou uma imagem de Valles Marineris, a região que abriga os maiores desfiladeiros do planeta. Graças à visão estereoscópica da câmera, foi possível reconstruir a paisagem em três dimensões e recriá-la como se fosse vista de um avião. A agência européia promete divulgar na sexta-feira mais imagens de outras paisagens marcianas, conforme capturadas pelos “olhos” europeus no planeta vermelho. O robô Beagle 2, que também fazia parte da missão, se perdeu ao descer na superfície marciana. Enquanto a nave européia inicia seu trabalho em órbita, o jipe Spirit, da Nasa, a agência espacial americana, começa a busca por sinais de água na superfície. O robô já se aproximou de seu primeiro objeto de estudo, uma rocha apelidada de “Adirondack”, em homenagem a montanhas nas cercanias de Nova Iorque. Com o tamanho de uma bola de futebol americano, ela se mostrou um alvo ideal para o uso do microscópio do jipe 

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

