Terceiro setor é destaque no Estado
<b> Ruth Cardoso vai falar sobre
a importância do terceiro setor
na terça, durante o Ciclo de
Debates “Estado e Sociedade” </b>
 
A pesquisadora Ruth Cardoso estará em Vitória na próxima terça-feira, dia 30, para participar do segundo encontro do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”. O tema da palestra da ex-primeira-dama do governo de Fernando Henrique Cardoso será “A Importância do Terceiro Setor”.
O evento, que acontecerá das 9 às 13 horas, no Teatro Carlos Gomes, que fica na Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, tem como objetivo discutir a reforma do Estado.
O projeto Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”, trata-se de uma iniciativa que tem o governo do Estado e o Sebrae-ES como patrocinadores, e conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, Ordem dos Advogados do Brasil – seção Espírito Santo (OAB-ES), Transparência Capixaba, Associação dos Municípios do Estado (Amunes) e do Espírito Santo em Ação.
A presença de Ruth Cardoso provocou uma verdadeira corrida ao site onde são feitas as inscrições para o evento. A LCA Promo, realizadora do encontro, chegou a programar 100 assentos para receber a demanda extra no dia do evento, mas as reservas de vagas encerraram rapidamente.
Para o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, a palestra servirá para criar um ambiente favorável para o Estado acelerar iniciativas que a gestão Paulo Hartung pretende desenvolver com o terceiro setor.
“Nosso foco é resultados. Queremos ouvir a comunidade para atender da melhor forma possível as demandas do cidadão”, informou Oliveira.
O secretário acrescentou ainda que a palestra funcionará como um pano de fundo dos primeiros passos do governo do Estado rumo às parcerias de gestão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

