Tricolor respira com a ajuda do Fortaleza
<b> Ao derrotar a Ponte Preta
por 1 a 0, o time cearense
ajudou o Fluminense na
luta contra o rebaixamento </b>
 
RIO – Desta vez não foi preciso abrir uma garrafa de champagne como em 1996. A rodada de ontem, não poderia ser mais feliz para o Fluminense. 
Com a derrota da Ponte Preta para o Fortaleza por 1 x 0, no Ceará, o time tricolor abriu uma vantagem de três pontos sobre o clube paulista – o primeiro na zona do rebaixamento, faltando apenas duas rodadas para o final do Brasileiro – , e encostou no Palmeiras, apenas dois pontos na sua frente. 
Com isto, o time respira e ganha novo ânimo para disputar os dois jogos que lhe restam contra o Santa Cruz (fora) e Palmeira (casa). 
A estratégia traçada pelo técnico Paulo César Gusmãode tentar uma vitória ou pelo menos ganhar um ponto do Corinthians, sábado, no Pacaembu, mostrou-se acertada. 
O time empatou em 1 x 1, e ficou torcendo por um tropeço da Ponte, o que acabou acontecendo ontem em Fortaleza. Era tudo o que PC Gusmão queria após a semana que teve para trabalhar em Atibaia.
Com um melhor conhecimento dos jogadores e a vantagem que o Fluminense conseguiu obter nesta rodada, mais do que nunca, ele acredita, que vai conseguir cumprir a sua missão e evitar a queda do time para a Segunda Divisão. 
Como ainda faltam duas rodadas e o Fluminense terá um compromisso difícil contra o Santa Cruz no Arruda, no final de semana, Gusmão quer o time com os pés no chão e com confiança para impor seu futebol no Recife.
“Contra o Corinthians acho que o time jogou bem. Faltou apenas mais tranqüilidade nas conclusões. Eles fizeram um gol em um erro nosso mas conseguimos nos recuperar. Agora, temos tudo para continuar em paz o trabalho e embalar de vez com uma vitória diante do Santa Cruz”, diz Gusmão. 
Quem achou bom o empate com o Corinthians foi Pedrinho. Para o apoiador tricolor, ganhar um ponto no Pacaembu, contra um adversário difícil como o Corinthians, foi importante na atual situação em que se encontra o Fluminense, tratando de se livrar do rebaixamento, na reta final do Campeonato Brasileiro. 
“Temos dois jogos difíceis pela frente, mas o time está subindo de produção e mais confiante no que faz em campo”, disse o apoiador. 

Ameaçados

Palmeiras     	1,5%
Fluminense    	13,4%
Ponte Preta  	87%
São Caetano	98%

Rebaixados
Santa Cruz
Fortaleza 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

