Demora para liberar papel atrasa entrega de imóveis
<b>  </b>
 
A demora para a liberação de um documento emitido pela Delegacia da Receita Previdenciária está causando o atraso nas entregas dos novos apartamentos no Estado. A reclamação é do presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto.
O documento é a Certidão Negativa de Débito (CND), que comprova que a empresa arrecadou pelo menos 70% das contribuições previdenciárias dos funcionários que atuaram nas obras.
Normalmente, segundo Aristóteles, o documento demoraria 10 dias para ser liberado, mas atualmente a espera chega a 90 dias, em alguns casos.
“A empresa não consegue passar a escritura para os clientes, que também não terão liberados os seus financiamentos e nem a chave dos imóveis. Esse é um importante documento para a regularização da obra e sem ele nada pode ser feito”, diz Aristóteles.
Além da espera dos moradores, o presidente do sindicato explica que as empresas ainda são obrigadas a arcar com os juros do financiamento dos clientes.
“São valores altíssimos. Imagina 1% ao mês de financiamentos que chegam a R$ 4 milhões ou até mais”, reclama ele, que quer levar o problema ao conhecimento do Ministério da Previdência, em Brasília.
O delegado da Receita Previdenciária no Estado, Aucemar José Goldner, reconhece o problema, que segundo ele é gerado pelo aumento da demanda no Estado e pelo número reduzido  de servidores, mas também pela entrega de documentação irregular por parte dos empresários.
“Os casos mais demorados são de contribuintes que não pagaram pelo menos os 70% dos encargos exigidos ou que entregam documentação faltando. Já tivemos uma reunião com o Sindicon para tentarmos conscientizar os empresários sobre a importância da entrega dos documentos”.
Como os atendimentos são feitos por ordem de chegada, quem entrega a documentação depois, mesmo que atenda as exigências, terá atraso para a liberação, segundo admitiu o delegado.
Ele explica que em março de 2005 foi criada uma central de obras, mas o atendimento ainda é deficitário. “Estamos no processo de transição”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

