Deputado vai processar Euclério
<b>  </b>
 
O líder do PFL na Assembléia Legislativa, deputado estadual Gilson Gomes, partiu ontem para o ataque e prometeu processar o colega de plenário Euclério Sampaio (PDT), que o acusa de chefiar uma quadrilha montada para tumultuar os trabalhos da Corregedoria.   
O pefelista foi acusado pelo pedetista de ter contratado servidores e ex-candidatos para forjar provas com o intuito de atrasar os processos que tramitam contra ele na Corregedoria da Assembléia. 
O órgão investiga Gomes e outros seis parlamentares. Eles são acusados de participar de um esquema de corrupção que teria desviado R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia por meio do pagamento de falsos patrocínios a entidades. 
“As acusações são mentirosas e infundadas. O deputado Euclério Sampaio, desde o início do mandato, tem como prática perseguir e denegrir a imagem dos colegas. Ele é um falso moralista. Vou acioná-lo na Justiça”, afirmou Gomes.
ESTRATÉGIA 
De acordo com o parlamentar, “as acusações do pedetista fazem parte de uma estratégia desesperada para ocupar espaço na mídia e tentar viabilizar a reeleição do deputado, que hoje está bastante comprometida”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

