Cemitério em troca de voto dá cassação
<b> Juiz cassou o mandato do prefeito de São
Mateus, Lauriano Zancanela, pela segunda vez </b><br>
 <br>
A Justiça Eleitoral cassou novamente o mandato do prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), por compra de votos durante a eleição de 2004 e multou o prefeito em R$ 53 mil. Desta vez, Lauriano é acusado de construir um cemitério e um campo de futebol em troca de votos. 
O prefeito já teve o diploma cassado em janeiro último pelo mesmo magistrado – o juiz eleitoral de Conceição da Barra, Carlos Magno Ferreira –, também por compra de votos em outro processo, mas ganhou uma liminar no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para se manter no cargo enquanto recorre.
Os advogados do candidato que ficou em segundo lugar no pleito, Carlinhos Lyrio (PDT), já entraram com um pedido junto ao TRE para que Zancanela seja afastado do cargo e Carlinhos tome posse como prefeito.
De acordo com a denúncia, Lauriano teria desapropriado uma área de aproximadamente dois hectares no distrito de Nova Lima para a construção de um campo de futebol e um cemitério, com o intuito de obter os votos dos moradores locais.
O terreno pertencia ao candidato a vereador Isael Rodrigues Aguilar (PDT), que acabou eleito. Porém, Isael e o vice-prefeito Antônio Gomes, que também foram citados na denúncia, acabaram absolvidos.Três testemunhas ouvidas no processo confirmaram ao juiz que foram realizadas reuniões informais na casa do presidente do time de Nova Lima e na casa de Isael.
Numa das reuniões, o prefeito e candidato à reeleição teria oferecido R$ 5 mil ao então candidato a vereador Isael pelas terras, para construir o cemitério e o campo de futebol e conseguir os votos do eleitorado de Nova Lima.
Na sentença, o magistrado ressaltou que a desapropriação da área já estava em andamento, mas concluiu que pela prova produzida nos autos da ação ficou demonstrado que o prefeito aproveitou-se do processo que objetivava as obras para prometer, na reunião, a construção do campo de futebol e do cemitério visando obter os votos locais.
“Esta prática não se coaduna com o estado democrático de direito, pois leva em conta a manutenção do assistencialismo e faz prosperar a corrupção da vontade eleitoral, viciando, sobretudo, as classes mais necessitadas”, disse o juiz Carlos Magno.

Prefeito vai recorrer
O advogado Uriel Antônio Moreira, que defende o prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), disse que seu cliente não comprou votos dos moradores de Nova Lima e afirmou que vai recorrer da decisão no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
Lauriano é acusado de construir um cemitério e um campo de futebol em troca de votos na eleição de 2004 e teve seu mandato cassado pela Justiça Eleitoral.
“Respeito a decisão do magistrado, mas no meu entendimento não há qualquer motivo para a cassação. Não houve doação para ninguém. O campo de futebol foi construído para a coletividade”, observou o advogado.
De acordo com ele, não houve reuniões do prefeito com moradores na residência do então candidato a vereador Isael Rodrigues Aguilar (PDT) e as testemunhas mentiram no processo.
“O vereador é adversário político do prefeito. Isael apoiou o candidato Carlinhos Lyrio (PDT), que perdeu a eleição para prefeito. Lauriano só esteve na casa do vereador após a eleição, mas para tratar da composição da Mesa Diretora da Câmara Municipal”, explicou Uriel.
Lauriano Zancanela foi procurado ontem pela reportagem de A Tribuna para comentar a decisão da Justiça, mas não foi localizado por meio de seu telefone celular. O advogado informou que o prefeito viajou para São Paulo.

As cassações

Ontem
O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), teve o mandato cassado pelo juiz da 27ª Zona Eleitoral (Conceição da Barra), Carlos Magno Ferreira, por compra de votos durante a eleição de 2004 e foi multado em R$ 53 mil. Ele foi acusado de desapropriar um terreno no distrito de Nova Lima para construir um cemitério e um campo de futebol em troca dos votos dos moradores.

Janeiro de 2005
O mesmo magistrado cassou o diploma do prefeito de São Mateus sob acusação de que ele prometeu terrenos a mais de 200 pessoas no Loteamento Bosque – que havia sido invadido – em troca de votos. Lauriano Zancanela foi multado ainda em R$ 30 mil. 
A defesa do prefeito recorreu e o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) decidiu mantê-lo no cargo, através de uma liminar, até o julgamento do mérito.
Mas os advogados do segundo colocado no pleito, Carlinhos Lyra (PDT), afirmam que a defesa de Lauriano perdeu os prazos recursais e, por isso, a liminar deve perder a validade. Eles pediram o afastamento do prefeito e a posse de Carlinhos no cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>