Chuva acaba com fogo na Aracruz
<b>  </b>
 
Os focos de incêndio em áreas da empresa Aracruz Celulose foram debelados ontem pela chuva. A empresa, porém, calcula que nos últimos 15 dias teve um prejuízo de aproximadamente R$ 2,4 milhões com incêndios e derrubada de plantações de eucalipto.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Aracruz, que acredita que o incêndio é criminoso, o fogo se alastrou pelos eucaliptos plantados numa área de preservação permanente, atrás do Bairro Coqueiral. 
A empresa responsabiliza os índios tupiniquins e guaranis que habitam a região pelo desmatamento, que nas duas últimas semanas deixaram destruídos 140 hectares, o equivalente à soma de 140 estádios do Maracanã. Somente na área denominada Pau Brasil/Caieiras Velha são 80 hectares de queimadas.
A liderança da Aldeia de Caieiras Velha, Paulo Tupiniquim, disse que há 11 dias os índios não fazem nenhum tipo de manifesto, ou seja, eles não teriam nenhuma participação nas queimadas.
“Sabemos que a área nos pertence, mas vamos aguardar a decisão do Ministério da Justiça, que deverá ser divulgada no próximo dia 12. Até lá, não faremos nada”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

