PSB lança candidato em Santa Leopoldina 
<b>  </b>
 
O Partido Socialista Brasileiro (PSB) lançou ontem o empresário da área de agroturismo Jovelson Aguilar Sabino como candidato a prefeito de Santa Leopoldina. A eleição vai ocorrer às 9 horas, da próxima quarta-feira, na Câmara de Vereadores. Sabino, que conta com o incentivo do presidente regional do PSB, Renato Casagrande, irá concorrer à vaga deixada pelo então prefeito Idemar Jair Entringer (PMDB), que renunciou ao cargo após denúncia de envolvimento numa chacina no município. De acordo com o empresário, sua campanha será marcada pela forte articulação junto aos 13 vereadores, já que a eleição será secreta e somente os parlamentares poderão votar. “Vou tentar convencê-los da necessidade de darmos uma cara nova a Santa Leopoldina. O município é carente. Precisamos de ações emergenciais voltadas para a geração de empregos, melhoria das estradas vicinais e reaparelhamento do hospital da cidade”, contou. Segundo Sabino, o fato de ser do mesmo partido do governador Paulo Hartung (PSB) pode ajudar no momento de atrair investimentos públicos e privados para Santa Leopoldina. Indagado sobre quem será o vice da chapa, Sabino informou que o assunto está sendo “negociado” junto aos vereadores, já que caberá à Câmara indicar. “Estamos conversando. Se a eleição fosse hoje, acredito que teríamos a maioria”, disse. Além dele, o prefeito em exercício José Monteiro (PMN), o Roque, e o vereador Fernando Rocha (PPS) também são cotados para disputar o pleito.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

