Por que será?
<b> Faz tempo, muito tempo mesmo, que um clube carioca não realiza uma escalada tão fulminante e eficaz no Campeonato Brasileiro como esta que o Vasco empreendeu para chegar ao quarto lugar, culminando com um resultado tão eloqüente: vitória de 2 a 1 no campo do adversário sobre nada menos do que o campeão das Américas, o Internacional, um dos dois melhores times do Brasil. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Podem-se fazer as maiores restrições à qualidade técnica deste campeonato e aos times deste campeonato. Eu, por exemplo, faço.
A qualidade dos times, tirando justamente o Inter e tirando também o São Paulo, é sofrível.
E, pior ainda, o Inter já foi desfalcado, e o São Paulo teve atuação medíocre contra o Flamengo, no empate em 1 a 1 no Maracanã.
Mas nada disso pode obscurecer a capacidade de superação do Vasco nas últimas rodadas. Superação do próprio time, que está longe de ser bom.
Mas parece ser o próprio reconhecimento de suas limitações, essa própria consciência, que fez o Vasco reunir forças para se superar e chegar aos primeiros lugares, aquela zona que classifica o clube para a Taça Libertadores de que o seu rival de ontem é campeão.
Jogo de gols bonitos, como sobretudo o de Iarley, do Inter, um dos mais belos da competição, e o de Morais, o da importante vitória do Vasco.
Mais importante ainda, se considerarmos que o Vasco fará seus três próximos jogos no Rio e pode consolidar sua ascensão.
O Vasco tem-se mostrado o oposto do desnorteado Fluminense – e por isso, merecidamente, já o suplantou na classificação.
O verdadeiro Fluminense, neste momento, é o Vasco, que, com elenco teoricamente mais limitado, cumpre a campanha que o Fluminense é incapaz de cumprir.
O que faz o Fluminense? O desnorteado Fluminense troca de técnicos. Troca de técnicos como outros clubes também, sem reparar que estão trocando seis por meia dúzia.
Porque pode ser essa a outra expressão que igualmente define a ciranda dos nossos técnicos: a troca de seis por meia dúzia.
Tirando três ou quatro, são todos iguais, todos japoneses.
Jogando com seu mais novo técnico, o Fluminense deu outro vexame, perdendo para o Atlético Paranaense, no Maracanã.
 l   l   l
O que houve de bom na vitória do Botafogo – além, é claro de sua saída da zona de rebaixamento – foi a postura do árbitro Leonardo Gaciba, já criticado aqui muitas vezes, na expulsão de Lúcio, do Fortaleza, no início, e de Clayton, do Botafogo, no fim.
Perfeito: cartão vermelho na hora para os dois carrinhos. Sem pestanejar. Sem apelação.
Na expulsão de Lúcio, o técnico Hélio dos Anjos fez questão de exibir toda a sua falta de educação e de preparo, reclamando sem parar do árbitro, que estava mais do que correto.
Devia ser expulso também.
 l   l   l
De empatezinho em empatezinho, o Flamengo não sai do lugar. Nem muda sua configuração tática.
Seu ataque se resume a jogadas isoladas que Sávio está tentando fazer, mas não está conseguindo.
Renato Augusto joga lá atrás, na defesa, longe do ataque, longe da área, longe do gol.
E Sávio, sozinho, sozinho, está levando a culpa, pois já foi substituído.
O São Paulo precisou jogar só um pouquinho no segundo tempo para dominar o jogo e, burocraticamente, conseguir o empate.
 l   l   l
Por que o futebol e por que uma Copa do Mundo não têm mais um jogo como a decisão da Liga Mundial de Vôlei, ontem, em que o Brasil venceu a França de virada, depois de estar perdendo por 2 a 0, e conquistou o hexacampeonato da competição?
Uma decisão em que os times lutam pela vitória, lutam até o fim para marcar mais pontos, para vencer?
Será que é porque não há empate no vôlei? Será que é porque os técnicos jogam para vencer, em vez de jogarem para empatar? Será que é porque não tem decisão por pênaltis no vôlei?
Será que é porque os técnicos são obrigados a criar também novas formas de atacar, em vez de criarem apenas novas formas de se defender?
Será que os técnicos do vôlei têm mais coragem, ousadia, inventividade e inteligência?
Em tempo: não vi na seleção brasileira do fenomenal Giba nenhum jogador gordinho, barrigudo, pescoçudo. Por que será? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>