Fátima só depois do recesso
<b>  </b><br>
 <br>
O relatório que pede a cassação do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB) somente vai ser votado na Comissão de Constituição e Justiça e no plenário na volta do recesso parlamentar.
Isso porque houve um atraso por parte da Corregedoria da Assembléia Legislativa em encaminhar o processo à comissão, o que somente foi feito na tarde de ontem, depois de o corregedor Euclério Sampaio (PDT) subir à tribuna para reclamar. O relatório foi votado na última sexta-feira.
Em resposta, Geovani Silva 
(PSDB) alegou que a demora ocorreu em virtude do tamanho do processo, mais de 1,6 mil páginas, que foram assinadas uma a uma.
Os membros da Comissão de Justiça chegaram a se reunir, em sessão extraordinária, na tarde de ontem, mas eles não tiveram acesso ao processo. Como amanhã é o último dia antes do recesso, o destino de Fátima Couzi somente será conhecido no mês de agosto.
Antes de entrar de férias, os corregedores pretendem votar mais três relatórios. Hoje será divulgado o resultado das investigações referentes ao envolvimento do deputado Marcos Gazzani (PTB) no esquema de desvio de verbas da Assembléia Legislativa, a partir das 13 horas.
Amanhã serão lidos os processos dos José Tasso e Gilson Gomes (ambos do PFL). A sessão tem início às 9 horas. No entanto, o futuro político desses três deputados também será decidido após o recesso.
MANDADO
Gomes tentou anular a intimação feita pela Corregedoria para que prestasse depoimento, alegando que estava de licença médica. Ele protocolou um mandado de segurança junto ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), na última segunda-feira, que foi negado na tarde de ontem.
O desembargador-substituto Marcelo Meneses entendeu que o deputado não sofreu violação ao direito de defesa. “As notificações recebidas pelo deputado foram claras e objetivas com definição de período amplo para escolha do dia do seu exclusivo critério, que foi desprezado pelo parlamentar”. 
Ainda de acordo com Meneses, não houve nulidade em razão do afastamento apoiado por licença médica para tratamento de saúde. “O devido processo legal não pode ser obstruído, impedido, paralisado em razão de simples debilidade física do investigado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>