Prazo da Bolívia vai até amanhã
<b>  </b>
 
RIO – É cada vez mais forte a possibilidade de o governo da Bolívia  fechar um contrato preliminar com as petroleiras e deixar os pontos polêmicos para depois do prazo fixado pelo decreto de nacionalização, que vence amanhã. 
A avaliação é de diferentes companhias com atuação no país, que reclamam do pouco tempo para definir temas sensíveis, como a contabilização das reservas.   
Ontem, pelo quarto dia consecutivo, o ministro dos Hidrocarbonetos, Carlos Villegas,  e o presidente da estatal YPFB, Juan Carlos Ortiz, se encontraram com representantes das 10 companhias que deverão se adaptar às novas regras. 
O gerente-geral da  Petrobras para o Cone Sul, Décio Odone, esteve na YPFB, no centro de La Paz, no fim da manhã, ficou menos de uma hora e saiu sem dar declarações.
O governo boliviano resiste a ampliar o prazo e, por isso, a assinatura de um acordo preliminar pode ser a solução para ganhar tempo de negociação sem enviar sinais negativos à opinião pública do país.  
Segundo essa proposta, os contratos que serão assinados no sábado tratam as novas concessões de maneira mais genérica e os detalhes seriam tema de anexos  a serem incluídos depois. 
O Ministério dos Hidrocarbonetos não confirmou nem desmentiu a informação.  
“Ninguém vai pegar as suas coisas e sair, caso não concorde com os termos do acordo, e nem tudo ficará completamente decidido nestes dias”, disse um executivo com negócios na Bolívia. 
“A idéia é levar isso por um tempo, na expectativa  de que as regras mudem lá na frente novamente, ou se possa obter mais vantagens.” 
Na avaliação de um especialista, as petroleiras insistem nas negociações porque, mesmo as que têm poucos investimentos precisam contabilizar as reservas de gás.  
A Petrobras vive situação inversa: as reservas bolivianas representam só cerca  de 2% de seu estoque de petróleo e gás, mas os investimentos superam US$ 1 bilhão.  
Um observador com acesso às negociações avalia que a estatal brasileira demorou  a perceber a urgência do problema e, por isso, é a com mais dificuldade para chegar a um acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

