DIA-A-DIA
<b> Com capacidade de abastecer o mercado interno e outros estados brasileiros, os produtores capixabas de morango já estão em busca do Selo de Certificação Internacional para a fruta. Seguindo o modelo europeu, a meta é iniciar a exportação da produção do Estado, que este ano será de 7 mil toneladas.
Segundo explicou o engenheiro agrônomo do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), César Pereira Teixeira, atualmente, mais de 600 produtores possuem o Selo de Origem.
“Esta certificação coloca o morango do Espírito Santo na lista dos mais respeitados do País”, lembrou. O próximo passo agora é chegar o mercado internacional, seguindo as exigências impostas pelos países europeus e com a certificação do Ministério da Agricultura.
Este será um dos assuntos discutidos durante a 19ª Festa do Morango, que acontece nos próximos dias 5 e 6 de agosto, em Pedra Azul, Domingos Martins. </b>
 
Culturas
Teixeira lembrou ainda que técnicos do Incaper já estão fazendo um planejamento para estimular novas culturas no Espírito Santo, seguindo os caminhos do sucesso na produção de morango – a qual 30% fica no Estado, e o restante vai para Nordeste, Minas Gerais e São Paulo.
Na lista estão: blueberry, amora preta, caqui e pêssego. A produção se concentraria na região serrana capixaba.

Greve
Os portuários que atuam no Portocel poderão entrar em greve na próxima semana. A decisão sai amanhã, durante assembléia dos trabalhadores, a respeito do fechamento do acordo coletivo de trabalho 2006/2007.
A briga entre o Sindicato Unificado da Orla Portuária (Suport) e a empresa está no pagamento do salário produção para o controlador de carga na operação com barcaça de celulose.

Intercâmbio
Vitória poderá firmar contratos de cooperação técnica com cidades italianas para o desenvolvimento de projetos em diversas áreas. Os primeiros contatos foram feitos, na última semana, pelo secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
Ele participou, durante três dias, do Fórum de Cooperação Brasil Itália, que aconteceu em Belo Horizonte.

Externo...
Os empresários do setor de rochas ornamentais estão divididos entre o mercado externo e interno. A oscilação do câmbio dificulta as exportações e o desaquecimento da indústria de construção civil prejudica as vendas internas.
Empresários ligados ao Sindirochas dizem que, apesar do desgaste nas relações comerciais, está sendo possível ajustar os preços e manter os ganhos nas exportações.

...ou interno
Por conta disso, apesar do desejo dos exportadores em apostarem suas fichas nas vendas internas, o mercado fica em desvantagem. Apesar disso, os empresários estão buscando incentivos para tentar aumentar a comercialização nos estados brasileiros.
Para se ter uma idéia, em 2000, o mercado consumia 75% da produção nacional de rochas, enquanto que em 2005, esse número caiu para 60,5%.

ACurtas
+ O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, realiza hoje e amanhã a 5ª Liquida Costa, com produtos entre R$ 1 e R$ 69,90. A previsão é de um crescimento de 10% das vendas, com um aumento de 5% no fluxo de clientes.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

