Assembléia reajusta salário de servidores
<b> Aumento vai beneficiar 330 funcionários
efetivos da Casa a partir do mês que vem </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), anunciou ontem o pagamento da progressão funcional dos servidores efetivos da Casa. O benefício, que significa um crescimento no valor dos salários em 4%, vai atingir 330 funcionários e será pago na folha de outubro próximo. 
Um grupo de 190 servidores vai receber o reajuste retroativo a junho de 2004 e uma outra categoria de funcionários receberá o pagamento retroativo a abril deste ano. 
O pagamento da progressão salarial, que está previsto no Plano de Cargos e Salário do Legislativo estadual, vai representar um custo total de R$ 517 mil na folha de outubro. Depois, o impacto será de R$ 40 mil mensais. 
A atualização do Plano de Cargos da Assembléia é regulada pela Resolução nº 1.745, de 1994. Os servidores beneficiados com a atualização do plano vão receber ao final do ano um acréscimo de 16,81% nos seus vencimentos, já que o Legislativo está concedendo 12% de aumento salarial para todo o funcionalismo da Casa. 
A presidente do Sindicato dos Servidores da Assembléia, Sandra Lora, disse que o pagamento é importante porque significa mais um incentivo para a categoria melhorar o serviço público. 
Para o presidente da Associação Representativa dos Servidores (Arsal), José Marques Cosme, o pagamento desse benefício abre caminho para os trabalhadores negociarem outros pleitos, como o reajuste de 11,98% referente à mudança da moeda no início do Plano Real.

MARIAZINHA
A deputada Mariazinha Vellozo Lucas (sem partido), que estava de licença há 50 dias se recuperando de um infarto, voltou ontem ao trabalho. Ela garantiu que não vai disputar a reeleição, mas deixou em aberto uma pré-candidatura para outros cargos no pleito de 2006.
Também durante a sessão ordinária de ontem, a direção da Assembléia foi comunicada de um roubo de duas obras de arte  da mostra III Vitória em Artes. O assessor militar da Assembléia, Major Laércio, informou que já está investigando o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

