PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Herança maldita

O prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), se diz surpreso com a evasão fiscal que encontrou no município, cuja participação do ICMS caiu de 7% para 3,5% em duas décadas. 
“Em 1983, quando iniciei o meu primeiro mandato, éramos um dos municípios com maior arrecadação. Hoje, somos uma das três cidades que menos arrecadam por habitante”, conta.
Valadão compara Cachoeiro ao município de Linhares. “Enquanto eles têm uma população de 105 mil habitantes para um orçamento de R$ 150 milhões, nossa população é de 191 mil pessoas para um orçamento que não ultrapassa os R$ 100 milhões”.
Para tentar resolver o problema, o peemedebista está elaborando um pacote de medidas, que inclui a criação de incentivos fiscais para atrair grandes empreendimentos para Cachoeiro.

Mudança

O deputado estadual Robson Vaillant (PL) afinou de vez o discurso. Depois de ter dado dor de cabeça ao governo, com suas críticas ao sistema de segurança pública, mudou a estratégia de atuação.
Dias atrás foi visto, ao lado do colega Cláudio Thiago, também do PL, viajando de helicóptero com o governador Paulo Hartung para o Sul do Estado.

Pulga

O deputado federal pedetista Carlos Mannato anda com uma pulga atrás da orelha após saber da possibilidade da deputada estadual Sueli Vidigal vir a concorrer a uma vaga à Câmara Federal.
“Não vou sofrer por antecipação. Ninguém falou nada comigo. Se tivermos dois candidatos, haverá quebra de votação. De qualquer forma, estou fazendo o meu trabalho”, contou.

Uniforme

O vereador Gilmário da Costa Gomes, o Passarinho (PDT), tem sido uma figura marcante no plenário da Câmara de Vitória. 
É que desde que tomou posse, ele não tira uma calça jeans e um paletó na cor verde abacate. Tem colega dizendo que hora dessas o conjunto vai andar sozinho.

Maldição

A briga entre o titular e o vice já fez vítimas nesta legislatura. O atual prefeito de Nova Venécia, Wálter De Prá (PFL), já não se entende com o vice José Elias, do mesmo partido.  
Em Baixo Guandu, a mesma realidade é vivida pelo titular Lastênio Cardoso (PPS) e o vice Hélio Loss Milagres, o Dr. Helinho (PL). Eles mal se falam.

Barulho
O clima entre o deputado estadual Euclério Sampaio (PMN) e o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), anda pesado por conta do nepotismo.
Euclério está na bronca com o tucano que, segundo ele, está interpretando mal a Constituição do Estado. Isso porque os parentes de José Ramos (PFL) e Gilson Gomes (PFL) continuam na Casa.

Galeria

O prefeito de Vitória João Coser (PT) tem esbanjado um bom preparo físico, aos domingos, quando não perde uma pelada com o time dos veteranos do bairro Goiabeiras.
A deputada Fátima Couzi (PRTB) vai propor ao Tribunal de Justiça a criação de uma vara específica para atender casos de violência contra a mulher.
A equipe de secretários estaduais pré-candidatos está levando ao pé da letra a ordem de sair dos gabinetes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>