FERNANDO CALAZANS
<b> Rodada desastrosa
No reinício do Campeonato Carioca, primeira rodada do segundo turno, nenhum time grande venceu. Nenhum. O Botafogo, bem, o Botafogo já está na finalíssima da competição. Vá lá. Flamengo, Fluminense e Vasco é que lutam pela única vaga possível, e começaram muito mal, empatando e perdendo contra os pequenos. O maior desastre foi do Fluminense, o menos ruim foi o Flamengo. </b><br>
 <br>
Quer dizer: em uma rodada só, uma única, tivemos uma amostra justa e real de como andamos ruins de futebol, aqui entre os chamados grandes clubes do Rio.
O Flamengo, ao menos, fez o jogo mais movimentado, com maior número de gols e o mais atraente para se assistir.
Se, por um lado, o ataque recém-fomado por Ramírez e Luizão se saiu muito bem, contando com boa ajuda dos laterais Leonardo Moura e Juan, por outro lado a defesa se revelou um fracasso.
Não é surpresa, nem é para menos, pois lá permanece o Fernando, jogando a cada dia com um companheiro novo, e um Fernando agora com essa bobagem de numeração diferente que o Flamengo arrumou.
O número do Fernando é 25 como se ele fosse um jogador diferente – diferenciado, como dizem muitos para mostrar uma erudição que não têm. Pobre do time em que o Fernando tem essa importância toda.
Se o Flamengo conseguiu o empate, deve agradecer ao desastrado lateral-esquerdo Nil, do Friburguense, que nos acréscimos do segundo tempo, com seu time vencendo por 3 a 2, cometeu um pênalti descabido.
E deve agradecer também ao goleiro Diego que, embora falhando na saída do gol, fez algumas defesas realmente salvadoras.

l  l  l

Infelizmente, para qualquer observador com um mínimo de experiência no futebol, não é de estranhar o empate do Vasco jogando em São Januário e logo contra a Portuguesa, talvez o pior time do campeonato.
Seria de estranhar, sim, se fosse o grande Vasco, o Vasco que construiu sua história, sua tradição, sua grandeza. Mas este de hoje não é mais o Vasco campeão.
Assim como o Flamengo, o Vasco deixou de ser o verdadeiro Vasco. São Januário padece há muitos anos sob o peso de uma autocracia que vem desmantelando o clube e o time. Esse time é mais fraco a cada temporada que passa.
Para que os torcedores possam ter consciência do que é o Vasco, hoje, não será preciso mais do que repetir a escalação que entrou em campo.
Vamos tirar o Romário, que pertence a outra época do futebol carioca, a época (ainda) dos grandes jogadores.
Os outros dez foram os seguintes: Roberto, Wagner Diniz, Fábio Braz, Bebeto e Diego; Ygor, Osmar, Abedi e Morais; Valdiran. Por favor, leiam outra vez. Releiam.
Isso lá é time do Vasco da Gama, o glorioso Vasco da Gama de outras décadas?
Foi por causa desse time e dessa linha de zagueiros com Wagner Diniz, Fábio Braz, Bebeto e Diego que, depois de virar o jogo para 2 a 1 mesmo atuando muito mal, o Vasco deixou o adversário empatar diante dos olhos perplexos de sua torcida.
E não é só isso. O time que empatou com o Vasco, a Portuguesa, tem o ataque formado pela famosa dupla Biúla e Ratinho.
Pois foi com esse time do Ratinho e do Biúla que empatou o Vasco de Wagner Diniz, Fábio Braz, Bebeto, Ygor, Osmar, Abedi, Claudemir, Ricardinho etc... Decididamente, esse não é o Vasco que eu conheci.

l  l  l

Nada pior do que o Fluminense, na véspera. Sim, o Fluminense que se anunciava como favorito do campeonato, sofreu uma derrota humilhante do fraquíssimo Madureira.
Se o técnico Ivo Wortmann estava perdido como dizem – e parece mesmo que estava –, os dirigentes estavam perdidos há muito mais tempo.
Escolheram o técnico não por seu currículo, mas por meio de uma sabatina como se o Fluminense fosse um colégio.
E, mais grave ainda, fizeram as piores contratações que se podem fazer. O maior número delas, contratações logo da Ponte Preta, a mesma Ponte Preta rebaixada para a Segunda Divisão, como Rissut, Ângelo e Evando.
Além dos dispensados Cláudio Pitbull, pelo Santos, e Pedrinho, pelo Palmeiras. O que pretendia o Fluminense com esses reforços entre aspas?
Perdido na direção do clube, perdido na direção do técnico, o Fluminense perdeu-se também no campo.
E  com uma agravante: o time demonstou desinteresse, num indício de que outras coisas podem estar erradas nas Laranjeiras, além do técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>