FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Futebol de várzea
Se alguma coisa faltava para ilustrar o que foi a Taça Rio – e se alguma coisa faltava para fechá-la –, depois do jogo de ontem, no Maracanã, não falta mais nada: Vasco x Flamengo foi um espetáculo melancólico, deprimente, um breve sumário do que é hoje o futebol do Rio de Janeiro. Dois times ruins de bola e ansiosos por briga. Dizer que o Vasco foi melhor é enaltecer o que não merece. Mais correto e apropriado seria dizer que o Flamengo foi pior. Muito pior.

Como gritou o Gérson, o Canhotinha de Ouro, depois do jogo: “Ô Kléber, esse time do Flamengo é HOR-RO-RO-SO! É brincadeira esse time do Flamengo”.
Horroroso ele é. Brincadeira de mau gosto, acrescentaria eu. E como disse o Canhotinha depois: “Tem jogador que não pode passar nem pela porta do Flamengo”.
Obrigado ao Gérson por me ajudar a qualificar esse time inqualificável do Flamengo. O elenco é inaceitável para um clube chamado Flamengo.
Quem faz essas contratações? São os vários dirigentes de futebol do Flamengo, que passaram pela atual administração sem nada entenderem de futebol, rigorosamente nada? Ou é o empresário que manda e desmanda nos jogadores da Gávea?
Ao fim do jogo a torcida, em coro, também definiu o Flamengo: “Time sem-vergonha”.
Peço licença à imensa torcida rubro-negra para discordar. O time é ruim, péssimo, horroroso. É brincadeira. Agora: sem-vergonha não é o time.
É pena que tudo que houve de ruim no Maracanã – e foi quase tudo – tenha obscurecido o pouco que houve de bom, como o bonito gol de Morais, a primeira boa atuação de Ramon... e... e... não sei.
Mas os ataques dos dois times conseguiram ser piores até do que os dois times.
Que duplas! Edílson e Valdiram, de um lado, nada acertaram. Ramírez e Luizão, de outro, nada acertaram tampouco, sendo que Luizão foi mais um zagueiro do Vasco, um autêntico becão.
Culpa dos quatro? Não. De novo, a pergunta: quem faz as contratações desses clubes?
Em tudo, o Flamengo foi pior ainda do que o Vasco. O que dizer, por exemplo, de Diego Souza e Jônatas, jogadores de 20, 20 e poucos anos, que mal conseguiam andar em campo no segundo tempo? O Gérson tem razão: isso é uma brincadeira!
Diego Souza e Jônatas só recuperaram o fôlego na hora de brigar. Sim, porque aquele espetáculo de futebol deprimente proporcionado pelos dois times só podia terminar com o espetáculo deprimente dos jogadores brigando, agora sim com ativa participação de Jônatas, Diego Souza, Renato e o goleiro Diego, muito bom também em brigas, em ofensas e em palavrões nos microfones.
E, na hora da briga, outro espetáculo deprimente e recorrente em finais no Maracanã: dezenas e dezenas de pessoas dentro de campo.
Aquele campo povoado de gente que nada tem a fazer ali, aquele gramado abarrotado, é o retrato do futebol no Rio de Janeiro: parece um futebol de várzea, futebol de aterro.
Diego Souza, formado no Fluminense, e Jônatas, formado no Flamengo, também são um retrato da índole dos jogadores que estamos preparando nas nossas divisões de base.
l  l  l
O resumo final e definitivo do Campeonato do Rio, o Caixão-2006, que eu espero já não esteja mais enganando o torcedor (pelo menos isso) é o seguinte: Flamengo, Fluminense e Vasco não se classificaram sequer para as semifinais do primeiro turno e não se classificaram sequer para as semifinais do segundo turno.
Imagino que isso seja suficiente para que as  torcidas de Vasco, Fluminense e Flamengo não se deixem mais enganar nem pelos dirigentes desses clubes nem pela imprensa do oba-oba, que gosta desses jogos, desses jogadores, desses times e desse campeonato.

Para finalizar, em respeito aos quatro classificados: América, Americano, Cabofriense e Madureira são mais dignos do que este campeonato. Mereciam participar de coisa melhor.

Sobre o picadeiro montado pelo ex-deputado para a entrevista depois do jogo, pretendo falar amanhã. Em respeito à sua carreira, Renato Gaúcho não devia ter participado daquilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>