Apoio decisivo na eleição
<b> Vereadores cobram compromisso e fazem exigências 
aos candidatos em troca de apoio nas eleições </b><br>
 <br>
Políticos que possuem maior proximidade com as comunidades, os vereadores prometem ser decisivos na hora de ir para as ruas fazer campanha para os seus candidatos nesta eleição.
“Nós somos as lideranças políticas mais próximas do povo. O prefeito e o governador não sabem o que acontece no bairro, não conhecem as pessoas”, disse o presidente da Câmara Municipal de Águia Branca e diretor da União dos Vereadores do Grande Norte, Sebastião Pereira (PSDB), o Tião Lula.
Mas se o vereador será um dos cabos eleitorais mais influentes desta eleição, eles também cobram compromisso dos candidatos e fazem exigências.
Para o vereador José Romildo (PL), de Santa Leopoldina, região serrana do Estado, os candidatos deverão, depois de eleitos, dar atenção a pequenas coisas como verbas para calçamento de ruas ou para construção de praças nas comunidades.
“Nós temos que avaliar quem são os políticos que fazem alguma coisa pela nossa cidade, que trazem recursos para o município”, analisou Romildo.
Já o vereador de Vitória Fábio Lube (PDT) afirma que vai apoiar os candidatos que estiverem comprometidos com projetos voltados para a sua área de atuação. 
“Busco candidatos que trabalham pela cultura e pelo esporte na cidade de Vitória. Não vendo meu apoio como já vi alguns colegas fazendo”, garantiu Lube.  
O vereador de Vila Velha José de Oliveira Camillo (PSDB) disse que seu objetivo é trabalhar para aumentar o número de deputados estaduais e federais da cidade onde mora. 
“Vila Velha é uma grande cidade com pouca representatividade e, por isso, vou apoiar companheiros do município”, contou. 
Dos 16 vereadores da cidade, 13 irão disputar algum cargo na eleição deste ano.
ORIENTAÇÃO
Segundo os parlamentares, os eleitores procuram por eles para pedir opinião e orientação sobre o voto.
“Ainda não fui procurado por candidatos ao governo estadual nem ao Senado, mas, por outro lado, os eleitores já me perguntaram em quem votar”, disse José Romildo.
O vereador de Castelo Gilberto Gava (PT) se preocupa com a orientação dada ao eleitor. 
“Temos que pensar bem no voto porque quando o candidato não fizer um bom trabalho nosso nome estará ligado ao dele”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>