Alckmin quer legalizar os bingos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, defendeu ontem a regulamentação do jogo de bingo ao participar do 8º Congresso Brasileiro de Atividade Turística, em Brasília. 
Hoje muitas casas de bingo funcionam por conta de liminares concedidas pela Justiça ou de forma clandestina. “Em relação ao bingo, desde que bem regulamentado, eu sou a favor. Não pode é continuar como hoje, funcionando com liminar. Em São Paulo há um em cada esquina, é a coisa mais nebulosa. É melhor estar regulamentado do que como está hoje”, disse ele, respondendo à pergunta de um participante do evento. 
Sobre a eventual utilização da casas de bingo para a lavagem de dinheiro do crime organizado, Alckmin afirmou que uma boa regulamentação coibiria essa prática. 
“Lavagem de dinheiro é crime, se alguém fizer tem que ser preso. Isso pode acontecer em qualquer atividade econômica”, disse ele, ressaltando que essa é uma tarefa do Congresso. 
O relatório final da CPI dos Bingos, aprovado na última quarta-feira, propôs a legalização dos jogos de bingo. O documento será anexado a outros nove projetos em tramitação no Senado. Um deles proíbe a atividade. 
O Ministério Público trava uma batalha contra o funcionamento dos bingos no País desde 2004. O relatório final da CPI sugere ainda que, com a legalização, 18% do dinheiro arrecadado nos sorteios seja destinado à construção de presídios e à compra de equipamentos para as polícias. 
O parecer aprovado pela comissão é uma vitória do lobby de empresários de bingos. Em maio, o presidente da Abrabin, Olavo Sales, revelou ter orientado bingueiros a apoiar as campanhas de candidatos simpáticos ao jogo.  

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

