Bush defende a guerra 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, defendeu vigorosamente ontem sua decisão de ir à guerra contra o Iraque, insistindo que o ex-presidente Saddam Hussein era uma ameaça para os americanos e para o mundo. Segundo Bush, todos estão mais seguros sem Saddam no poder. Bush desviou da questão principal: a equipe encarregada de buscar as armas de destruição em massa, justificativa para a invasão, nada encontrou até agora. Ele afirmou ter grande confiança nos setores de inteligência, os quais forneceram antes da guerra os dados sobre o suposto arsenal de Saddam. Mas o líder americano não disse – como sempre fizera até então – que as armas de extermínio serão descobertas. “É importante deixar que o grupo de inspeção no Iraque continue seu trabalho para que possamos descobrir os fatos e compará-los com o que pensávamos”. A questão das armas ganhou mais espaço no debate dos précandidatos democratas à presidência depois que o ex-chefe da equipe de busca americana do suposto arsenal, David Kay, disse na sexta-feira que havia concluído, após nove meses de investigações, que Saddam Hussein não dispunha de armamentos proibidos. Na campanha em New Hampshire, o senador John Kerry afirmou que Bush enganou os americanos. Howard Dean, outro candidato democrata, denunciou que a Casa Branca não é com os americanos em relação à guerra no Iraque.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

