Defendido dinheiro público em campanha 
<b> O presidente da Câmara acredita que o poder público bancando candidatos reduz corrupção  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, João Paulo Cunha (PT/SP), anunciou ontem que pretende reunir os líderes dos partidos depois do Carnaval para discutir a aprovação da reforma política. João Paulo defendeu a aprovação da matéria, em especial do financiamento público de campanha, que classificou como um instrumento eficaz de combate à corrupção no País. “Invariavelmente a corrupção tem início no financiamento da campanha. Esse é um tema que tem interface com a reforma política, que teremos que resolver, pois ao tirar o ente privado da campanha também se dá mais independência ao setor público”, disse. Para o presidente da Câmara, o tema precisa ser tratado com especial atenção pelo parlamento, porque além de fortalecer os partidos institucionalmente, interessa a todas as esferas públicas e também à sociedade civil. “A mudança na estrutura política- eleitoral interessa a todo mundo. Não tem porque achar que seria diferente”, afirmou. As declarações do presidente foram feitas durante a instalação da Frente Parlamentar do Combate à Corrupção, que reúne 124 deputados de vários partidos. A reforma política em tramitação na Câmara já foi aprovada pela comissão especial e agora será apreciada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para depois seguir para o plenário. Relatado pelo deputado Ronaldo Caiado (PFL/GO), a proposta institui o financiamento público de campanhas eleitorais e proíbe o uso de recursos em dinheiro de pessoas físicas e jurídicas em campanhas. Nos anos em que houver eleições, o Orçamento Geral da União (OGU) deverá reservar recursos para financiar as campanhas. Para cada eleitor cadastrado no Brasil até 31 de dezembro do ano anterior ao pleito, serão reservados R$ 7 dos recursos públicos por eleitor. Se aprovado, 85% dos recursos serão repassados aos partidos; 14% serão divididos igualmente entre todos os partidos com representação na Câmara e o 1% restante entre todos os partidos com registro no TSE. A reforma política ainda institui o voto de legenda em listas partidárias, o fim das coligações proporcionais e a criação das federações partidárias.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

