Gutiérrez ganha asilo definitivo esta semana
<b>  </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – O presidente deposto do Equador, Lucio Gutiérrez, deverá ganhar o asilo territorial definitivo ainda esta semana, com direito a uma carteira de identidade especial e permissão para trabalhar. Hoje, Gutiérrez faz o pedido definitivo do asilo em uma reunião com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.
Depois do pedido, o processo é analisado pelo departamento de estrangeiros do ministério e concedido através de uma portaria publicada no Diário Oficial da União. De acordo com o Ministério da Justiça, o Brasil tem interesse em resolver o assunto rapidamente. 
Por isso a decisão, que costuma levar cerca de três dias, deve sair até o final dessa semana. O documento traz, ainda, os direitos e deveres de Gutiérrez como asilado político no Brasil. 
Entre os deveres, estão a impossibilidade de exercer qualquer atividade política e a necessidade de comunicar a troca de endereço e as saídas do país ao Ministério da Justiça. Só depois disso é que o ex-presidente equatoriano poderá alugar uma casa, encontrar uma escola para a filha de 15 anos, Viviana Estefania, e deixar o hotel de trânsito do Exército, onde está hospedado desde a tarde de domingo, quando chegou ao Brasil trazido pela Aeronáutica brasileira.
De acordo com o ministério, a hospedagem da família está sendo uma cortesia do Exército, mas o governo brasileiro não vai arcar com nenhum custo de manutenção de Gutiérrez uma vez que o asilo e a permissão de trabalho sejam concedidos.
No seu primeiro dia como asilado político no Brasil, o presidente deposto do Equador, Lucio Gutiérrez, não deixou o hotel de trânsito do Exército, onde está hospedado. Localizado dentro do Clube do Exército, o hotel dá direito aos hóspedes de usarem a piscina e todo o espaço do clube, mas nem Gutierrez nem sua esposa, Ximena, ou a filha, usaram o espaço. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

