Dia de guerra de liminares
<b>  </b>
 
A Assembléia viveu ontem uma guerra de liminares em torno do projeto de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB) que propõe o aumento das verbas de gabinetes dos parlamentares. 
Às 13 horas, o presidente da Casa, César Colnago, foi citado por oficial de Justiça da decisão do juiz Grécio Nogueira Grégio que retira o projeto da pauta da convocação extraordinária.
Colnago afirmou que não vai recorrer da decisão porque entende ser o projeto extemporâneo. Às 15 horas, ele foi novamente citado por outra decisão judicial.
Desta vez, o desembargador Alemer Ferraz Moulin negou provimento ao mandado de segurança impetrado por Claudio Vereza (PT) e outros deputados pedindo também a retirada do projeto de aumento da pauta. 
O desembargador considerou a discussão regimental e argumentou que cabe apenas aos membros do Legislativo resolverem a questão. Sérgio Borges prometeu recorrer da decisão do juiz hoje. 
Em protesto contra o projeto, o Comando de Caça aos Corruptos (CCC), ligado ao Sindicato dos Bancários, promoveu ontem a lavagem das escadarias da Assembléia. Eles criticarm o aumento da verba que elevaria as despesas com cada gabinete para mais R$ 157.918,44 por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

