Aprovada lei da licença de 6 meses para mãe
<b>  </b>
 
Os vereadores da Câmara Municipal de Vitória aprovaram ontem, por unanimidade, o projeto de lei do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) que aumenta em 60 dias o período de licença-maternidade estabelecido pela Constituição Federal.
O projeto faz parte da campanha nacional “Licença-materni-dade. Seis meses é melhor”, promovida pela Sociedade Brasileira de Pediatria.
Para que a lei entre em vigor, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), terá que sancioná-la. A expectativa de Lyrio Rocha é de que a lei seja sancionada na primeira quinzena de abril. A primeira cidade brasileira a ter licença-maternidade de seis meses foi Beberibe, no Ceará. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

