Empresas avaliam dados de A Tribuna
<b>  </b>
 
O crescimento e a liderança do jornal A Tribuna no mercado capixaba foram abordados na manhã de ontem em uma palestra realizada para cerca de 130 empresários, durante o 59º Café de Negócios (Caneg), da Associação de Empresários da Serra (Ases).
O case de sucesso da Rede Tribuna de Comunicação foi apresentado pelo diretor de Marketing da empresa, Geraldo Schuller, no restaurante Serra Grande. Os empresários elogiaram o desempenho do jornal e a apresentação dos dados, utilizados para suas estratégias. 
Entre os números divulgados, e que chamaram atenção do empresariado local, estaria a média de leitores diários do jornal A Tribuna: 
346.678, o que representa 72% do total circulante de periódicos vendidos no Estado.
Schuller destacou ainda que atualmente, segundo dados do Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (Ibope), A Tribuna possui 71% dos leitores da classe AB, totalizando 140.646 consumidores capixabas.
A secretária-executiva da Ases, Catarina Maria Baptista, disse que a palestra do diretor de Marketing lembrou a contribuição que a Rede Tribuna pode dar ao sucesso empresarial.
“Além da apresentação dos números, que demonstram o sucesso da empresa, foi uma oportunidade interessante para discutirmos a contribuição da rede para o empresariado local”, contou a secretária-executiva.
O diretor de Marketing contou que a Rede Tribuna iniciou um trabalho de marketing visando divulgar o trabalho e a participação da empresa no mercado capixaba. A apresentação vai acontecer durante almoços, eventos, cafés da manhã e congresso, entre outros eventos.
O primeiro foi realizado durante um encontro do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Estado (Sindicon). O próximo, segundo informou Schuller, vai acontecer na próxima sexta-feira, durante o IV Convenção Capixaba do Comércio Lojista (Concap), que acontece no auditório do Senac e deve reunir cerca de 300 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

