Informação rápida dedura políticos 
<b>  </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não é o recordista em gafes na história republicana do País, como afirma a imprensa. Seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso (PSDB), também cometia tantos tropeços quanto o líder petista, porém as informações, por menor espaço que existe entre um governo e outro, chegam hoje com mais rapidez. A argumentação é da cientista política Lúcia Hipólito, considerada uma das mais renomadas especialistas da área. Da sua residência, no Rio de Janeiro, ela concedeu uma entrevista a A Tribuna, por telefone. Segundo a estudiosa, as gafes presidenciais só fazem tanto estardalhaço hoje porque, com avanço da tecnologia, todos os passos das autoridades podem ser acompanhados. Tudo vira notícia e em tempo real. “Existe uma quantidade enorme de anedotas de políticos em campanha. Eles erravam, por exemplo, nomes de cidades e faziam até coisas piores. Só não virava manchete porque as pessoas não ficavam sabendo. O general Lott, certa vez, disse que para acabar com a seca no Nordeste era só cobrir os açudes com óleo que a água não evaporaria”, afirmou. O problema maior das trapalhadas, defende Lúcia, é que muitos políticos insistem em adotar os tradicionais discursos de improviso. Isso, segundo a especialista, é uma armadilha. “Eles têm que ter consciência que existe situação em que não dá para fazer brincadeira, piadinha. Deve-se ter todo cuidado ao colocar na fala aquilo que não estava previsto no script”, disse. O melhor, garante Lúcia, é seguir o padrão dos políticos americanos que inserem nos discursos até os comentários que parecem ter surgido de última hora. “Neste aspecto, eles são bem profissionais. Preferem colocar no papel até a anedota”, lembrou. Para os parlamentares, iniciantes ou não, ela dá um conselho: “Não adianta querer ser rebelde como o presidente Lula e dizer aquilo que vier à cabeça. O melhor é contratar pessoas aptas para fazer esse serviço”. E mais: “uma coisa é eleição, outra é atividade de governo. Então, quem garante que o público também não reprova as trapalhadas?”   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

