TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Se houver mais de 50% de votos nulos é feita outra eleição ou não? 
Tony Erick, 27 anos, técnico de manutenção
Sim. De acordo com o Artigo 224 do Código Eleitoral, se a nulidade atingir mais da metade dos votos do País nas eleições presidenciais, ou do estado nas eleições federais e estaduais ou do município nas eleições municipais, as demais votações serão julgadas prejudicadas e o Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) marcará dia para nova eleição dentro do prazo de 20 a 40 dias. 

Posso consultar a prestação de contas dos candidatos? Como? 
Gildete Brito, 42, pedagoga
Sim. No site do TSE, logo na primeira página, o eleitor pode clicar no link “Informações sobre doações e gastos de campanha” e depois em “Consulta ao financiamento parcial das contas de campanha de candidatos”, onde encontrará um relatório discriminando os recursos estimados em dinheiro que cada candidato recebeu e gastou em sua campanha. 
Basta colocar a unidade federativa e o cargo eletivo para o site gerar um relatório dos financiamentos de campanha eleitoral dos candidatos.

Posso encontrar uma pessoa desaparecida pelo título de eleitor? Como devo fazer? 
Valdeci Pedro dos Santos, 55, metalúrgico
Existe impedimento legal para o fornecimento de informações de caráter personalizado (filiação, data de nascimento, profissão, estado civil, escolaridade, telefone e endereço) registradas no cadastro eleitoral.
Excluem-se da proibição os pedidos feitos pelo próprio eleitor, por autoridade judiciária, pelo Ministério Público e por entidades autorizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Se na cidade em que eu estiver houver segundo turno, mas no meu domicílio 
eleitoral não, eu preciso justificar? 
Nilcéia dos Santos Rodrigues, 23, vendedora
Não. Apenas deve apresentar justificativa de ausência ao segundo turno, o eleitor que se encontra fora de seu domicílio eleitoral, cujo título seja cadastrado em município onde haja 2º turno, mesmo que na localidade onde ele se encontra não ocorrer eleição. 
Nesse caso, o eleitor deverá procurar por um local onde esteja funcionando uma mesa de justificativa.

Até quando podem ser divulgadas as pesquisas eleitorais?
Vânia Nascimento, 46, auxiliar de cozinha
De acordo com o Artigo 13 da Resolução 22.143, as pesquisas eleitorais poderão ser divulgadas a qualquer tempo, inclusive no dia das eleições.
Mas é importante observar que, de acordo o Artigo 14 dessa mesma resolução, as pesquisas realizadas no dia da eleição somente poderão ser divulgadas nas unidades federativas em que a votação já estiver encerrada.

Há voto em trânsito nesta eleição? Como proceder?
Martinho Pansini, acadêmico de Ciência Política
Não existe o voto em trânsito. Os eleitores que se encontram fora de seu domicílio eleitoral devem se apresentar em qualquer uma das seções eleitorais do município onde se encontra e apresentar o requerimento de justificativa de ausência à eleição, que será registrada na urna eletrônica. O formulário pode ser obtido pela internet, no site do TSE (www.tse.gov.br).
Aqueles que estiverem no município onde são inscritos, mas não puderem comparecer para votar, têm o prazo de 60 dias, a partir da data do pleito, para procurar o cartório eleitoral e apresentar a justificativa, juntando prova do impedimento. 
Nesses casos, o requerimento será analisado pelo juiz eleitoral que poderá aceitar ou não a justificativa.
Aqueles que não se justificam no prazo ou cujos pedidos são indeferidos pelo juiz ficam em débito, devendo proceder à quitação mediante pagamento de multa eleitoral.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>