Ação contra prefeito que pintou cidade de verde 
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) impetrou uma ação contra o  prefeito de Aracruz, Ademar Devens (sem partido), por atos de improbidade administrativa, que podem levá-lo à perda do mandato. Ele é acusado de se promover utilizando recursos públicos.
Isso porque Devens modificou as cores do município para verde e laranja, as mesmas que ele utilizou durante a campanha. Além disso, o prefeito é acusado de colocar as iniciais do próprio nome na logomarca do município.
Ademar Devens pintou bancos de praça, sanitários públicos, muros de escola e até mesmo o pedestal de uma estátua de verde, em alguns lugares com detalhe em laranja.
Conforme a promotora Maria Alice Renoldi Murad, uma das autoras da ação, o Centro de Defesa dos Diretos Humanos de Aracruz protocolou uma representação contra o prefeito junto à promotoria do município.
“O documento foi muito bem instruído, até mesmo com fotografias. Por esse motivo, a promotora Clarissa e eu decidimos denunciá-lo por atos de improbidade administrativa”, explicou a promotora.
A ação, que está tramitando na 2ª Vara Cível de Aracruz desde o último dia 20, pede a reversão aos cofres públicos de toda a quantia gasta para a pintura dos prédios públicos, além da perda da função de prefeito.

O outro lado
O secretário de Comunicação do município, Caê Guimarães, explicou ontem que o prefeito ainda não foi notificado da ação e que somente vai se pronunciar após tomar conhecimento dos fatos.
Além disso, informou que o brasão do município continua sendo utilizado e que não foi modificado. Apenas foi criada uma logomarca estilizada com a letra “A”, uma analogia a Aracruz e não ao nome do prefeito.
Esclareceu ainda que a prefeitura utilizou “com parcimônia as cores verde e laranja, que são a marca da administração, assim como acontece em outros municípios. Não houve exageros”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

