Assembléia renova frota de carros de deputados
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais começaram a receber ontem os novos veículos oficiais da Assembléia Legislativa. Ao todo são 35 carros que foram licitados nacionalmente através de pregão eletrônico, realizado no dia 19 de junho, com a participação de 31 empresas de vários estados. 
A disputa entre as licitantes acabou gerando uma redução média de 43% em relação ao preço orçado, o que representa uma economia de R$ 584.502,98. 
O diretor-geral da Casa, Jarbas de Assis Ribeiro, disse ontem que os carros não serão identificados, para preservar a segurança do próprio parlamentar e que, inclusive, já tem deputado andando com segurança por causa de ameaças. 
A substituição da frota não tem a ver com a investigação dos supostos abusos praticados por cinco deputados que teriam utilizado combustíveis além da conta. 
Um lote com 31 veículos Vectra, tipo sedan, 1.8 (para os 30 parlamentares e um para a segurança da presidência) foi arrematado pela empresa Brisa Locadora Ltda por R$ 722.
700,00 por ano. 
Isso significa um valor mensal unitário de R$ 1.942,72, menor do que o atual de R$ 2.028,92. 
A redução apurada pelo pregão eletrônico foi de 42,10% em relação ao valor orçado. O outro lote com quatro veículos Gol, 1.4, para a administração da Casa, foi arrematado pela Unimar Transportes Ltda por R$ 70.
790,00, sendo R$ 1.474,79 mensais por carro.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

