Europa desconfia do peixe brasileiro e cria barreiras
<b>  </b>
 
A União Européia (UE) determinou ontem a aplicação de controles sanitários aos pescados importados do Brasil.
As principais preocupações do bloco são \"o possível nível de histamina nos produtos pesqueiros brasileiros, a higiene no processo de produção e a confiabilidade dos procedimentos para a aprovação dos estabelecimentos pesqueiros brasileiros\", disse a Comissão Permanente para a Cadeia Alimentar e Sanitária.
De acordo com a decisão, para serem exportados para a UE, todos os pescados brasileiros deverão ser examinados e possuir um certificado que comprovem que não excedem os limites de histamina permitidos pela legislação do bloco europeu.
O Ministério da Agricultura foi notificado nesta semana sobre o resultado das inspeções feitas em junho pela Oficina Veterinária e de Alimentos da União Européia.
De acordo com a assessoria de imprensa do ministério, os técnicos do governo brasileiro produziram um relatório com informações detalhadas sobre o uso de histamina e a condições de higiene e ainda aguarda resposta européia sobre o estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

