Doleiro depõe hoje na CPI dos Bingos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com a segurança reforçada no Senado, a CPI dos Bingos, ao lado de membros das CPIs dos Correios e do Mensalão, toma hoje o depoimento do doleiro Antonio Oliveira Claramunt, o Toninho da Barcelona. 
Preso em Avaré (SP) sob acusação de lavagem de dinheiro, o doleiro acusou políticos do PT de operar contas no exterior em 2002 e 2003. “Temos a informação de que ele quer falar mais”, afirmou ontem o senador Efraim Morais (PFL-PB), presidente da CPI dos Bingos, sem dar mais detalhes. 
Diferentemente do que ocorreu no depoimento informal à CPI dos Correios em 16 de agosto no prédio do DHPP (Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa) em São Paulo, Barcelona será ouvido com autorização do juiz  do Departamento de Execuções Criminais, Pedro Paulo Ferronato.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

