Transporte e investimentos
<b>  </b>
 
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, prometeu legalizar o transporte alternativo, em reunião com representantes da Cooperativa de Transporte Alternativo do Espírito Santo (Cooptaes). 
“O transporte alternativo é uma realidade, pois a população usa os serviços, e se usa é porque o sistema de transporte coletivo não atende às demandas. Uma vez legalizado, o Estado passará a exigir as condições do veículo, a experiência dos motoristas, entre outras iniciativas”, afirmou o candidato. 
E completou: “Acredito que a Ceturb deve gerir o Transcol, o sistema aquaviário e o transporte alternativo. Dessa forma, todo o sistema de transporte trabalhará de forma integrada.” O pedetista não divulgou a agenda de campanha de hoje.
Já governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), cumpre agenda administrativa e participa de reunião de secretariado no Palácio Anchieta, pela manhã, e à noite da abertura da exposição Camille Claudel, no Museu de Artes do Espírito Santo, no centro de Vitória.
Ontem, o governador almoçou com técnicos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), que estão no Estado para avaliar os projetos de operação de crédito do governo do Estado relativos às áreas da segurança pública e saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

