Fogão acende chama em janeiro em Vitória
<b> O time ficou no 0 a 0 com o 
Corinthians e o técnico Cuca
anunciou a pré-temporada
na capital capixaba </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo encerra sua participação no Brasileirão contra o Cruzeiro, no domingo, no Mineirão, mas o jogo da tarde de ontem contra o Corinthians, no Maracanã, foi uma espécie de despedida extra-oficial da temporada. 
O empate sem gols bastou para o time garantir uma vaga na Copa Sul-Americana, com 51 pontos. A partir de agora, diretoria e comissão técnica se concentram na montagem do elenco para o ano que vem. 
“Vamos tirar os próximos dois dias (hoje e amanhã) para tratar de renovações de contrato e tentar agilizar a vinda de reforços”, disse o técnico Cuca, anunciando que a pré-temporada será realizada em Vitória, em janeiro.
O compromisso com o clube de 14 jogadores do grupo atual se encerra em 31 de dezembro. Cuca conta com boa parte deles para 2007 e, com a ajuda do vice de futebol Manoel Renha, espera resolver esses casos o quanto antes. 
A situação de Claiton ainda rende discussões. O clube lhe entregou em mãos uma proposta há 12 dias e aguarda resposta. Independentemente de qual seja, Renha confirmou que já avisou ao jogador que procura alternativas. 
Ruy tem propostas e tudo indica que sairá. Scheidt só ficará caso se enquadre na nova realidade financeira alvinegra. Sobre Zé Roberto e Reinaldo, Renha garantiu que, oficialmente, o clube não foi procurado por nenhum pretendente.
Num clássico com cara de final de festa, o lance que chamou mais atenção foi protagonizado pelo juiz paranaense Evandro Rogério Roman. 
Aos 31 minutos do primeiro tempo, ele interrompeu o jogo para que os jogadores bebessem água, causando espanto até mesmo nos atletas. 
“Alguns jogadores disseram que estavam sentindo formigamento na ponta dos dedos. Isso é sintoma de hipertermia e pode até levar a uma parada cardíaca”, afirmou o árbitro, um dos que foi com mais sede ao pote.

Atuações

Botafogo
Júlio César: Em sua estréia no time titular, teve muito pouco trabalho. Boa reposição de bola e saídas do gol. Nota 6.  
Scheidt: Com boa noção de colocação, antecipou-se em alguns lances. Nota 6. Lima entrou e foi muito mal no jogo que marcou sua despedida do clube. Nota 4.  
Juninho: Seguro na cobertura e nas saídas de bola, cobrou na barreira uma falta frontal ao gol do Corinthians. Nota 6.  
Asprilla: Cometeu alguns erros de posicionamento, deixando espaços para o contra-ataque rival. Nota 5.  
Joilson: Incansável, foi o melhor do time, defendendo e atacando com a mesma intensidade. Criou algumas das melhores jogadas.  Nota 7,5.  
Diguinho: Pareceu sentir um pouco o forte calor, saindo pouco para o jogo. Nota 5,5.  
Claiton: Não brilhou tecnicamente, mas jogou com o mesmo espírito de sempre, dando um exemplo de profissionalismo. Nota 6.  
Lúcio Flávio: Ainda está longe de sua melhor forma. Nota 5. Juca entrou e no fim perdeu a chance de marcar de falta. Nota 5.  
Júnior César: Cumpriu seu papel no sistema defensivo e chegou algumas vezes à frente com perigo. Nota 6.  
Wando: Fez de tudo para marcar o seu gol, até se machucar e ser substituído. Nota 5,5. Magno correu desordenadamente. Nota 5.  
Zé Roberto: Fez duas boas jogadas na partida, mas precisa concluir mais a gol. Nota 6.  
Corinthians 
Destaque para o jovem William, que fez bons lançamentos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>