FERNANDO CALAZANS
<b> No fim, a decepção
Decisão não é com o América. Definitivamente. Depois de cumprir uma campanha que despertou sua torcida de um sono prolongado, o América fez ontem, ao decidir com o Americano uma das vagas na final, o que não podia fazer: jogou como se estivesse jogando qualquer coisa – menos uma decisão. Foi, por sinal, a única diferença em relação ao Americano, que também não jogou nada. </b><br>
 <br>
O Americano não jogou futebol, mas jogou ao menos uma decisão. Empenhou-se como numa decisão. Comportou-se com seriedade de decisão. Só isso. Nada mais fez que o enaltecesse.
Utilizou o trinômio que o fez disputar jogos decisivos deste campeonato ordinário: retranca, faltas (muitas faltas) e contra-ataque. 
Pronto: foi suficiente para derrotar merecidamente o América.
Não pode estar jogando uma decisão um time como o América que...
1) Dada a saída do segundo tempo, fica assistindo, como se estivesse na arquibancada de braços cruzados, à jogada do segundo gol do Americano, de Butti, com 13 segundos. Isso mesmo: 13 segundos. E os jogadores do América olhando...
2) No finalzinho, quando ensaiava uma reação – mas só ensaiava! – vê o seu zagueiro Santiago cometer uma falha grotesca, tragicômica, ao tentar fazer uma firula na frente do atacante, que lhe tomou a bola, e propiciou o gol de Faioli, terceiro do Americano.
Pior fez o Santiago, ao sair de campo: disse que escorregou. Desculpa deslavada. Podem rever o lance 500 vezes, que não houve escorregão algum. 
O América, em todo o jogo – todo! – não teve imaginação, nem criatividade, nem ensaio para fazer mais do que isto: bolas altas cruzadas a esmo sobre a área e chutes de longe que não ameaçaram o goleiro.
O Americano, que jogou recuado, em raros contra-ataques conseguiu ser mais perigoso do que o adversário. E teve mais espírito de decisão do que o América.
Quem teve atuação correta foi o árbitro Djalma Beltrami. Marcou tudo certinho, inclusive os pênaltis, um para cada lado. Pode ser inacreditável, mas é verdade.
l l l
Zico disse, há dias, que técnico não ganha jogo. Jorginho discordou com veemência. E eu discordo do Jorginho.
Para mim, técnico não ganha nem decide jogo porque não entra no campo, onde são decididos os jogos. Não desfere o chute fatal nem pratica a defesa salvadora que garante a vitória.
 Técnico não ganha um jogo, mas o trabalho de um técnico, ao longo de um campeonato ou de uma temporada, isso sim, pode decidir e ganhar um título.
 A análise da atuação do técnico não se faz num jogo nem em seis, mas no conjunto da obra.
Querem ver um exemplo? É o que está fazendo Vanderlei Luxemburgo no Santos. 
Dizer que Vanderlei ganhou esse ou aquele jogo é um exagero ou, na melhor das hipóteses, uma metáfora.
Agora: qualquer principiante no futebol pode notar o trabalho de Vanderlei, o dedo de Vanderlei, o pulso de Vanderlei na campanha do Santos no Campeonato Paulista. 
O time é um timinho. Lido no papel, um timinho. No campo, é um conjunto, é uma obra. Obra de Vanderlei Luxemburgo.
Eis a grande importância do técnico. O técnico ganha jogo no campo de treinamento.

No campo de jogo, sou mais o Ronaldinho. Quero dizer: o craque!
Ou sou mais o Ronaldo, Ronaldo Fenômeno, do Real Madrid. 
Contra o time fraquinho do La Coruña, o Real Madrid goleou ontem, e o gol de Ronaldo foi na jogada mais bonita de todas, que começou com o passe de calcanhar de Robinho para Roberto Carlos, o centro deste para o meio da área, e a entrada fulminante de Ronaldo, ao seu velho estilo. Gol de toques brasileiros.
Como observou muito bem o João Palomino na transmissão da ESPN, Ronaldo gosta de ser desafiado, responde com altivez aos desafios. 
Ronaldo tem sido desafiado. E mais desafiado ainda será na Copa do Mundo.
Veremos sua resposta.

Não me levem a mal, por favor, mas na decisão de uma Taça Rio, quarta-feira à noite, entre Americano e Madureira, quem vai se poupar sou eu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>