Vasco cura ressaca, mas alívio é pequeno
<b> Após perder a final da Copa do
Brasil para o Flamengo, o time
venceu o Cruzeiro por 1 a 0,
mas ficou sem quatro titulares </b><br>
 <br>
RIO – O objetivo principal, de buscar uma vitória sobre o Cruzeiro para curar a ressaca pelo vice-campeonato na Copa do Brasil, o Vasco conseguiu alcançar na tarde de ontem com o 1 a 0, em São Januário, gol de Ramon aos cinco minutos do segundo tempo. Mas o alívio em São Januário é momentâneo.
Depois da folga de hoje, o técnico Renato Gaúcho começa a montar o time para o próximo desafio no Brasileirão, contra o Paraná, em Curitiba, sem poder contar com o goleiro Cássio, Ramon, Morais, Fábio Braz, todos suspensos. 
“É sempre ruim não poder contar com tantos jogadores, mas numa competição como o Brasileirão uma hora isso aconteceria de qualquer forma. O importante é que as oportunidades estão aparecendo e quem entrar tem de aproveitar”, disse o técnico Renato.
Valdiram e Ives, envolvidos em episódios de indisciplina, e Valdir Papel, expulso na final da Copa do Brasil, ainda são os últimos da fila.
Mas a falta de opções pode fazer com que ganhem uma chance pelo menos entre os relacionados. 
“Quem quiser ajudar o Vasco, que venha no barco comigo. Do contrário, está fora. Isso não vai mudar”, disse Renato.  
Com a fisionomia fechada, o treinador apenas destacou a disposição dos jogadores:
“Essa é a cara do Vasco, a cara que o torcedor quer ver em campo. Depois da derrota na Copa do Brasil, vencer o Cruzeiro hoje (ontem) foi muito importante”. 
O atacante Edílson também elogiou a dedicação dos jogadores e fez uma crítica à torcida. No primeiro tempo, alguns jogadores, em especial Diego, foram vaiados em São Januário. Nem o Capetinha escapou da perseguição no início do jogo.
“Vaiar durante o jogo é burrice porque baixa a auto-estima do time e motiva o adversário”, disse o atacante.

Time supera clima de luto

RIO – Uma tarde cinzenta, fria e chuvosa, adequada ao inevitável clima de luto em São Januário após a perda da Copa do Brasil para o Flamengo, na última quarta-feira.
Mas a tristeza não foi capaz de derrubar o Vasco, que segue em ascensão no Brasileirão. 
Jogando com um a mais desde os 35 minutos do primeiro tempo, quando Gil foi expulso, o time de Renato Gaúcho derrotou o Cruzeiro por 1 a 0, na tarde de ontem, em São Januário.
O resultado pôs o Vasco em sétimo lugar no Brasileiro, agora com 22 pontos. A equipe venceu seus três últimos jogos no Rio, contra Flamengo, Atlético-PR e Cruzeiro.
Agora, terá de mostrar que pode ser forte também longe de seus domínios. Nas próximas duas rodadas, o Vasco enfrenta Paraná e Juventude fora de casa. No duelo contra os paranaenses, o time não contará com Morais, Ramon, Cássio e Fábio Braz, todos suspensos. 
No jogo de ontem, o Vasco começou dando sinais de nervosismo, mas tudo ficou mais fácil quando Gil foi expulso, após agredir Andrade.
Na fase final, com um a mais e a chuva apertando, o Vasco se lançou ao ataque e abriu o placar logo aos cinco minutos. Diego fez boa jogada pela esquerda e cruzou com perfeição para Ramon cabecear: 1 a 0. 
Aos 37, Morais, que não vinha bem, levou o cartão vermelho por retardar uma falta. Com 10 de cada lado, coube ao Vasco tocar a bola e segurar a vitória que ajudou a curar a ressaca da Copa do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>