FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Fla-Flu igual
A qualidade técnica certamente não foi de primeira. Ao contrário, alguns lances, bonitos até, deixaram de ter o merecido desfecho porque jogadores errarram grosseiramente. Por isso, faltaram gols. Mas que o Fla-Flu teve, sobretudo no segundo tempo, uma movimentação e uma correria eletrizantes, teve equilíbio, teve inúmeras jogadas de perigo, isso também é verdade.


E não se sabe como os gols não saíram, sobretudo no fim, quando o jogo se abriu, e os times se lençaram à frente com disposição e coragem.
O primeiro tempo foi menos esfuziante, até por causa do problema médico que Jean sofreu. Companheiros e adversários ficaram visivelmente preocupados, o que fez o jogo decair. 
Até então, já estava movimentado, e ele mesmo Jean desperdiçara a melhor oportunidade, da pequena área, emendando por cima. O Fluminense tinha mais a bola, o Flamengo tinha mais chance de gol. 
Além de Jean, o zagueiro Rodrigo também perdeu um gol chutando em cima de Kléber.
 Aos 31 e aos 37 minutos, o zagueiro Henrique, um dos melhores do Flamengo até fazer uma bobagem no segundo tempo (foi expulso por empurrar um adversário sem nenhuma necessidade, com o jogo parado), salvou com categoria dois lances de muito perigo na área do Flamengo.
No segundo tempo, os times já tinham se recobrado do susto que Jean lhes pregara. Foram pra frente, incendiaram o jogo.
 Abel aninunciou – e fez – substituições ofensivas. Lances de grande perigo se sucederam: Tiuí, sozinho, chutou para fora; Obina deu um belo chute de longe que bateu no travessão; Renato, sozinho, sozinho, recebeu de China e perdeu o gol, chutando para fora; e, por fim, Schneider, igualmente livre na área do Flamengo, não conseguiu dominar a bola e Diego defendeu.
Há um tema interessante a retirar do Fla-Flu.
Aos dois minutos, logo aos dois minutos, o atacante Obina, do Flamengo, exagerado nas faltas, cometeu uma inteiramente desnecessária – no campo do Fluminense, imaginem só – e levou justo cartão amarelo, suscitando o comentário perspicaz de Sérgio Noronha:
“Se um atacante leva cartão amarelo aos dois minutos de jogo, alguém tem que conversar com ele”.
Pois é. Para mim, seria o técnico. Mas não conversa mesmo. Ao contrário: o Flamengo, como todo time dirigido por Celso Roth, faz falta demais, o tempo todo.
É uma pena, porque Roth está conseguindo progressos no limitado time do Flamengo.
 Mas tem que sofrer na pele o estímulo ao festival de faltas que promove: Obina está fora do próximo jogo por causa do cartão amarelo; o zagueiro Rodrigo também; o outro zagueiro, Henrique, por causa do cartão vermelho.
Roth não gosta de faltas? Ele que se vire então.
l   l   l
O vice-presidente de futebol do Flamengo, Gérson Biscotto, teve comportamento exemplar no episódio do desmaio de Jean. 
Foi atencioso com o jogador, com a imprensa e com a família de Jean, preocupando-se em dar as informações que tranquilizaram todos.
l   l   l
Enquanto escrevia estas linhas, não pude observar como queria a firme vitória do Botafogo sobre o Atlético Paranaense. Mas a jogada do segundo gol – o passe de Gláuber, a magistral deixada de bola de Alex Alves para Almir e o chute final deste – é jogada que justifica a liderança do Campeonato Brasileiro.
E vi também que firme como a vitória do Botafogo foi a atuação do goleiro Jefferson.
l   l   l
Parece que o treino secreto do Dário Lourenço no Vasco, com proibição de entrada da imprensa e tudo mais, não incomodou a Ponte Preta.
 Não há problema em deixar a imprensa assistir a treino coletivo pelo simples motivo de que imprensa não joga futebol. A Ponte Preta joga.
Até aí, é uma coisa.
Outra coisa é que o menos culpado pelo estado lastimável do time do Vasco é o técnico, seja quem for.
l   l   l
Na rodada anterior, o São Caetano baixou o sarrafo no Flamengo. Nesta, na derrota para o Figueirense, o São Caetano levou oito cartões amarelos e dois vermelhos. 
Repetindo: oito cartões amarelos e dois vermelhos. Seu técnico se chama Estevam Soares. Se é que se pode chamar o cidadão de técnico de alguma coisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>