Esquema especial no aeroporto 
<b>  </b>
 
Com previsão de chegada no Estado para a próxima terça-feira, o governador Paulo Hartung (PSB) deve ser recepcionado no aeroporto de Vitória com um esquema especial. A medida é para evitar qualquer aglomeração que possa causar esforço a Hartung, que ainda se recupera da cirurgia realizada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, na última terça-feira, e que retirou seu rim esquerdo. “Vamos pensar ainda como agir. Temos que preservar o governador. Afinal, ele ainda está se recuperando e não pode se desgastar”, afirmou o superintendente estadual de Comunicação, Sebastião Barbosa. Segundo Barbosa, as visitas também continuarão proibidas assim que o governador chegar em Vitória, pois atendem à recomendação da equipe do nefrologista Sami Arap, que realizou a operação. “Se abrirmos para uma pessoa, vamos ter que deixar outras visitarem. Então, o melhor a fazer é esperar ele voltar às atividades”, disse ele.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

