PL faz reunião no Norte 
<b>  </b>
 
O Partido Liberal (PL) vai se reunir hoje e amanhã para definir os candidatos do partido nos municípios do Norte do Estado que serão lançados nas eleições deste ano. A Executiva Regional da legenda realizará encontros com representantes de 20 diretórios da região. O encontro de amanhã ocorrerá em São Mateus, no Bela Vista Parque Hotel (antigo Hill Parque Hotel), a partir das 9 horas. Participarão os diretórios de Montanha, Ponto Belo, Mucurici, Pedro Canário, Conceição da Barra, Nova Venécia, Boa Esperança, Pinheiros, Vila Pavão, além do município sede da reunião. Já as reuniões de amanhã serão realizadas em Linhares, na Câmara Municipal, e também tem início marcado para as 9 horas. Além do município sede, os debates de sábado vão ser destinados aos diretórios de Sooretama, Aracruz, João Neiva, Ibiraçu, Vila Valério, Governador Lindenberg, Rio Bananal, Marilândia e Jaguaré. “Temos diretórios constituídos em todos os 78 municípios do Espírito Santo. Nossa intenção é realizar encontros com todos os diretórios municipais do PL até o dia 15 de fevereiro”, afirmou ontem o presi - dente da Executiva Regional do PL, deputado federal Neucimar Fraga. Ele ainda informou que na primeira quinzena de março serão realizadas convenções municipais para eleger os novos membros dos diretórios de Aracruz, Vila Velha, Vitória, Cariacica, Viana, Pedro Canário, São Mateus, Cachoeiro de Itapemirim, Piúma e Presidente Kennedy.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

