DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Ousadia futura
Mudanças nas estruturas de órgãos e de serviços prestados pelos órgãos governamentais estão na pauta do governo de Paulo Hartung para 2007. Os pontos foram destacados ontem, durante solenidade de posse de secretários, no Centro de Convenções de Vitória.
O governador ressaltou, por exemplo, que irá colocar o município de Colatina no serviço da Cesan.
“Na verdade, eu tinha vontade de colocar de uma só vez Aracruz e Linhares – que são serviços fortes –, e São Mateus e Colatina, que precisam de uma injeção de recursos”, contou.
Ele disse que pretende transformar Vitória na primeira capital do País com o serviço de coleta de esgoto universalizado. “Eu acho que temos que ousar”, afirmou Hartung.
Outro estudo que está sendo feito pelo governo é de separar o velho Departamento Estadual de Estradas de Rodagem (DER) do Departamento de Edificações e Obras (DEO), cuja junção, na visão do governador, não deu certo.

Opções certas
O mais recente boletim da Arbes indica que em outubro a taxa média anual do cheque especial cobrada pelos bancos no Estado chegou a 142,62%. O mesmo documento aponta que no crédito pessoal o cliente pagou uma taxa média de 58,58% ao ano.
O relatório pode ser considerado um alerta da própria indústria financeira: quem deve no cheque especial precisa buscar outra fonte menos onerosa de endividamento.

Capacitação
Consultores do setor rural estão reunidos desde ontem no Hotel Eco da Floresta, em Domingos Martins, participando da primeira capacitação do Qualibandes, que consiste em um programa de certificação do Bandes.
Eles vão receber orientações para atingir a excelência no atendimento aos clientes, o que reflete na queda de pendências e na redução do prazo de tramitação dos processos.

Leilão
Com a suspensão definitiva do leilão da ANP, por conta de duas liminares na Justiça impedindo a realização do evento, o diretor-geral da agência, Haroldo Lima, contou que as argumentações eram de que as novas regras estariam agindo contrárias à expansão da Petrobras.
“Quiseram entender que este novo critério atingira a nossa querida Petrobras. Mas desvirtuaram em 180 graus o nosso interesse”, disse.

Homenagem
Pela primeira vez um capixaba vai receber a principal homenagem concedida pela Associação Brasileira de Supermercados (Abras), que é a Ordem Mérito Supermercadista ao Brasil, em evento realizado amanhã em São Paulo.
O homenageado será o deputado federal e senador eleito Renato Casagrande. A indicação foi da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps).

Atribuições
Após ter tomado posse ontem como secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Guilherme Dias não deixará certas atribuições que exercia na pasta de Planejamento e Economia.
Ele continuará à frente da área de preparação de projetos e captação de recursos junto a instituições, como o Banco Mundial, Banco Interamericano de Desenvolvimento, entre outros.

Curtas

+ O Conselho Curador do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) homenageou um trabalhador e seu empregador, de cada região do País, com o maior tempo de vínculo empregatício e idade, como parte das comemorações dos 40 anos do Fundo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>