Homenagem para TV Tribuna em Brasília
<b> Câmara Federal realiza sessão solene com dupla
homenagem às emissoras de Vitória e do Recife </b><br>
 <br>
A Câmara Federal, em Brasília, vai homenagear hoje, de uma só vez, a TV Tribuna de Vitória, em função dos seus 20 anos de inauguração, e a TV Tribuna do Recife, pelos 14 anos de fundação da emissora na capital pernambucana.
A solenidade está prevista para começar às 10 horas, no plenário Ulysses Guimarães. Vinte e nove parlamentares, sendo 11 do Espírito Santo – inclusive os três senadores –, e 18 deputados federais de Pernambuco confirmaram presença.
Os autores do pedido de realização da sessão solene foram os deputados capixabas Marcus Vicente (PTB) e o líder do PSB na Câmara, Renato Casagrande. Elaboraram o requerimento por Pernambuco os deputados Luiz Piauhylino (PDT) e o líder do PTB na Câmara, José Múcio Monteiro.
Após a sessão, a Rede Tribuna de Comunicação oferecerá um almoço aos parlamentares no restaurante La Torreta, que fica na Asa Sul de Brasília.
A homenagem terá início com a execução do Hino Nacional, após composição da mesa principal com parlamentares e representantes das emissoras. 
O superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, irá representar as duas emissoras. Pela TV Tribuna de Vitória também estarão presentes os diretores João Luiz Caser (Jornalismo) e Ricardo Uchôa (Comercial de Rádio e TV). 
Na ocasião, serão exibidos vídeos institucionais das duas emissoras e, em seguida, farão pronunciamentos o presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), e os deputados autores da homenagem.
“Isso é fruto de um grande trabalho, que foi feito nos últimos oito anos, que reverteu em tudo: na TV Tribuna, no jornal A Tribuna e na Rádio Tribuna”, observou o superintendente João Carlos Pedrosa. 
E completou: “É um reconhecimento isso que os parlamentares estão fazendo conosco”.

TVs lançam nova associação

Três empresas do segmento de radiodifusão lançarão, hoje à noite, em Brasília, uma nova associação de emissoras de rádio e TV. Trata-se da Associação Brasileira de Rádio e Televisão (Abra), composta pelo Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), Rede Bandeirantes (Band) e Rede TV. 
A TV Tribuna, afiliada do SBT desde o dia 29 de março de 1985, estará presente ao evento sendo representada pelo superintendente João Carlos Pedrosa.
A nova associação, que é uma dissidência da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão (Abert), será fundada durante uma solenidade no hotel Blue Tree Park, em Brasília. 
Estão sendo esperadas para o evento, previsto para começar às 21 horas, várias autoridades, entre empresários e políticos, artistas e cantores famosos.

Fique por dentro

A TV Tribuna, no Espírito Santo, afiliada do Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), foi fundada em 29 de março de 1985, abrangendo um raio de cobertura de 50 a 60 quilômetros. 
Hoje, a emissora cobre praticamente todo o Estado, com um único sinal, levando informação e entretenimento a toda a população capixaba.

Trajetória – No dia 29 de março deste ano, a TV Tribuna completou 20 anos. Ao longo de sua trajetória, foi a emissora que mais inovou apresentando novos formatos de programas locais.
Programas – O telejornal Tribuna Notícias é o principal programa local da emissora, exibido de segunda a sábado, a partir das 12 horas. O programa é apresentado por Ingrid Schwartz e Torino Marques.
O programa 9 Minutos, comandado pelo jornalista Eustáquio Palhares, apresenta de segunda a sexta entrevistas com artistas, políticos, médicos, economistas, escritores, empresários, entre outros.
O Desafios, apresentado pelo pastor Ely Blunck, é um programa de entrevistas e variedades do segmento religioso e tem grande audiência em todas as classes sociais.
O Circulando com Adriana Veloso está na grade da emissora há quase dois anos e já circulou pelos principais eventos do Estado divulgando e levando informação sobre o que acontece de melhor na capital e no interior. 
O programa Tribuna na Estrada, apresentado por Liliajane Mallmam, tem um ano na grade e como sugere o próprio nome, é um ano de pé na estrada mesmo. 
Já o programa Reação, de responsabilidade de Alexandre Perim, completa a grade de programas locais, com sua atuação focada nas ações sociais.
Recife 
A TV Tribuna do Recife, em Pernambuco, entrou no ar no dia 15 de novembro de 1991 retransmitindo a Rede Bandeirantes de Televisão.
Hoje, A Tribuna retransmite o sinal da Rede Record e tem uma programação local total de duas horas e trinta minutos de segunda a sexta-feira e de três horas aos sábados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>