Uma intrusa na família
<b>  </b>
 
O nome do episódio que marca a volta de Leandra Leal ao seriado “A Grande Família”, “A Intrusa”, parece adequado apenas para Marilda, personagem de Andréa Beltrão. 
A cabeleireira vai se roer de ciúmes com a “visita” de Viviane, a mãe do filho de Tuco, interpretado por Lúcio Mauro Filho. Nos bastidores, no entanto, o clima no primeiro dia de gravações de Leandra era de grande receptividade à atriz, que deixou de participar do programa há cerca de um ano, em função da novela “Senhora do Destino”. 
“É sempre bom receber as pessoas na nossa casa. Ainda mais uma atriz espetacular como ela”, derramava-se Andréa.
Em cena, o clima era bem diferente. Arrasada, Marilda fuma um cigarro atrás do outro e se lamenta com Bebel, personagem de Guta, pela presença de Viviane na casa da família Silva. 
Tudo começa com a firme determinação de Nenê, vivida por Marieta Severo, de azedar o romance entre Tuco e Marilda. Afinal, ela não consegue aceitar a idéia de ver seu filhinho “nas garras” da amiga.
O plano, então, é trazer Vivi para dentro de casa e esperar que os dois voltem a se interessar um pelo outro. Nenê convida a mãe de Nelsinho para uma temporada com a família e assegura que Tuco não a esqueceu. 
Animada com a possibilidade de reatar com o pai de seu filho, Vivi resolve caprichar no visual. E vai parar justamente no Cabelo’s Hair, onde Marilda não perde a oportunidade de concretizar pequenas “vinganças femininas”. 
“Nossa, Viviane, seu cabelo está muito maltratado... Com que você anda lavando isso?”, dispara a cabeleireira, enquanto estica as madeixas da rival até que ela grite de dor. 
O “confronto” foi gravado praticamente sem interrupções no pequeno cenário do salão de Marilda. Com uma equipe azeitada por cinco anos de trabalho em conjunto, o diretor só repetia as cenas para gravá-las com diferentes posicionamentos de câmera. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

