Fidel reaparece na TV e zomba de opositores
<b>  </b>
 
HAVANA – Três meses depois de surpreender o mundo e passar o poder do país a seu irmão, o líder cubano Fidel Castro rompeu seu silêncio no último fim de semana e zombou dos que acreditavam que ele havia morrido.
A prolongada ausência nos meios de comunicação alimentou rumores sobre a suposta morte do homem que governou Cuba desde a revolução de 1959.
“Agora, vamos ver o que dizem. Terão que me ressuscitar, não?”, indagou ele, em uma mensagem gravada de cinco minutos, transmitida pela TV estatal.
Foram as primeiras imagens em seis semanas de Fidel, que, em 31 de julho, transferiu provisoriamente o poder ao irmão Raúl, para se recuperar de uma delicada cirurgia no intestino.
No vídeo, Fidel, 80, fala com clareza, lê, caminha e assegura que participa das decisões de Estado. O efeito foi imediato.
“Já era hora de ele aparecer, porque as pessoas na rua estavam preocupadas e já começavam a falar. O comandante quis enviar uma mensagem interna e, claro, também para os gringos”, disse Marga, uma dona-de-casa de Havana.
Mas o homem no vídeo era apenas um reflexo pálido do líder onipresente, em uniforme militar, que meses atrás fazia discursos de várias horas e dirigia todos os aspectos da vida dos cubanos.
Não está claro quando nem como Fidel voltará ao poder. A imprensa oficial tem sugerido que no futuro ele poderia ocupar um posto mais simbólico e menos executivo.
“Por mim, viveria mais 100 ou 200 anos, mas os cubanos sabem que as leis da natureza são implacáveis”, disse Jorge, um taxista que se declara apolítico.
Poucas coisas contradizem o clima oficial de “normalidade” que se respira em Cuba, desde que Raúl Castro tomou as rédeas do país. Os discursos oficiais não duram mais horas, e sim minutos. 
Diminuíram os atos políticos, e o Mercedes blindado de Fidel não cruza a cidade a toda velocidade.
O diagnóstico de Fidel é mantido em segredo. Os cubanos ignoram inclusive onde foi filmado o vídeo transmitido neste fim de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Concursos 

