Vidigal faz mistério sobre sua agenda
<b> O candidato ao governo pelo
PDT não divulga mais com
antecedência os locais que
vai visitar em campanha </b>
 
A disputa pela conquista de votos na reta final das eleições parece estar mudando as estratégias de campanha do candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal.
O pedetista tem feito mistério ao divulgar a agenda de campanha e também as regiões que irá visitar, alegando que a decisão faz parte do novo plano de ação rumo ao Palácio Anchieta.
Mesmo defendendo ser estratégia, nos bastidores da campanha o que se comenta é que suas visitas ao interior do Estado têm sofrido boicote.
Da mesma forma, a assessoria do candidato ao Senado do partido, Max Mauro, revela que o contato com a população nas ruas está sendo prejudicado por causa dessas atitudes.
Max salientou que tem interesse em divulgar a agenda, mas os locais não serão revelados, segundo ele, por causa da pressão que os correligionários, simpatizantes do partido e lideranças políticas locais têm sofrido em não apoiar a candidatura pedetista.
“A não divulgação dos locais que serão visitados é devido à constatação de pressões palacianas sobre lideranças municipais”, disse Max.
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, rebateu a denúncia do candidato pedetista de que estaria havendo pressões por parte do governo. 
“Max Mauro está tentando arrumar pretexto para uma nova disputa com o governador Paulo Hartung, ainda inconformado com a derrota eleitoral de 2002”, reagiu.
AGENDA
Como a campanha precisa continuar, Vidigal esteve ontem no município de Linhares, onde aproveitou para visitar o bairro Aviso, região carente do município, e fez promessas de investir na área social.
“Vamos fazer um governo voltado para o lado social. Vamos investir principalmente em saúde, educação, segurança pública e moradia. É possível governar para todos, é possível ter um Estado desenvolvido, mas com Justiça social”, afirmou. 
Hoje, Vidigal permanece em campanha no Norte do Estado. Já Max caminha por alguns bairros da Grande Vitória, pela manhã, e depois grava programas eleitorais de rádio e TV. 
Ontem, Max realizou corpo-a-corpo na Praia do Canto, em Vitória. À tarde, ele participou de reunião com diretores da Câmara dos Dirigentes Lojistas.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•Todo o dia – Cumpre agenda administrativa
Sérgio Vidigal (PDT) 
•Visita municípios do interior do Estado
Elias Coelho (PCO)
•8h – Panfletagem na agência dos Correios de São Torquato, em Vila Velha
•11h – Panfletagem na agência dos Correios de Prainha, em Vila Velha
•14h – Entrevista em uma faculdade particular de Vitória
Professor Daniel (Psol)
•6h30 – Panfletagem e bandeiraço no campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória
•8h30 – Participação no Congresso de Educação Inclusiva, na Ufes, em Vitória
•9h30 – Assembléia dos Professores de Vitoria, no Centro Sindical dos Bancários
•18h30 – Corpo-a-corpo no Hospital São Lucas
Coronel Figueiredo (PSL) 
•8h30 – Reunião com candidatos no comitê
•12h30 – Almoço com o candidato ao Senado Jorge Rody
•15h – Cumpre agenda no comitê de campanha
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de São Torquato, em Vila Velha
•10h – Corpo-a-corpo em Paul, Vila Velha
•12h – Almoço com lideranças políticas e comunitárias de São Torquato e de Paul
•14h – Caminhada em Santa Rita, em Vila Velha
•16h – Corpo-a-corpo em Aribiri, Vila Velha
18h – Caminhada e corpo-a-corpo no Ibes, em Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

