França mobiliza mais policiais
<b>  </b>

A França enviou um reforço policial ontem à cidade de Marselha, onde vândalos incendiaram um ônibus durante a noite, o que deixou uma mulher seriamente queimada.
O presidente Jacques Chirac condenou ataque, que provocou temores por novos atos violentos quando se completa um ano dos protestos generalizados no país.

Sérvia aprova
nova constituição

Os eleitores da Sérvia aprovaram ontem a primeira constituição do país da era pós-Milosevic em um referendo, de acordo com resultados preliminares da organização de pesquisas locais (Cesid).
Ao todo, 51,6 % do eleitorado de 6,6 milhões de pessoas votou a favor da constituição, um documento que reafirma a soberania da Sérvia sobre Kosovo.

Incidente com
alemães no Líbano

A Alemanha declarou ontem que a sua Marinha, que está patrulhando a costa libanesa como parte de uma força internacional de manutenção de paz, envolveu-se pela segunda vez num incidente com aviões de combate israelenses.
O episódio ocorreu na quinta-feira e envolveu um helicóptero da Marinha alemã e caças F-16 de Israel.

Índia venera cinzas
e ossada de Buda

Milhares de budistas se juntaram na cidade de Mumbai, no oeste da Índia, ontem para velar parte das cinzas e da ossada de Buda, numa cerimônia retomada depois de quase dois mil anos.
Monges em túnicas laranjas cantavam hinos, enquanto os restos desciam em um túmulo raso. 

Grupo armado
mata  17 no Iraque

Um grupo de homens armados armou uma emboscada para um microônibus que transportava tradutores e trabalhadores da limpeza de uma academia de polícia para a cidade de Basra, no sul do Iraque, matando 17 pessoas. 
O microônibus levava funcionários de uma academia de polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

