A próxima vítima da louca Darlene 
<b>  </b>
 
Os próximos capítulos de “Celebridade” revelam tristes surpresas para Caio, o nadador vivido por Theo Becker. Ele deverá morrer em breve. No entanto, o ator está satisfeitíssimo com os rumos de seu personagem. Ele adorou saber que Caio será a próxima vítima da ambição da tresloucada Darlene, interpretada por Deborah Secco. Disposta a tudo para ficar famosa, ela vai apelar para um golpe sujo. Ao saber que Caio está internado entre a vida e a morte numa UTI, ela cisma que precisa engravidar do ra - paz. A idéia é roubar o material que ele deixou estocado num banco de sêmen antes de fazer vasectomia. Embora não seja dos mais originais, o plano de Darlene é comemorado com alegria pelo ator. “Só posso ficar feliz com esta notícia. O Caio ia morrer por volta do capítulo 30, mas o Gilberto adiou sua morte. Tenho de agradecer a ele por confiar em mim”, celebra o ator.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

