Rei vai de “Índia”
<b>  </b>
 
A próxima novela das seis da Globo, “Alma Gêmea”, que estréia na segunda-feira que vem, tem uma trilha sonora diferenciada. Além de músicas de nomes como Gal Costa e Maria Bethânia, o disco virá com gravações de Roberto Carlos e Sandy que nunca foram apresentadas antes ao público. 
O Rei, que atualmente está com sua gravação de “A Volta” na trilha de “América”, estava afastado de novelas desde 1999. Segundo sua assessora de imprensa, “A Volta” foi um presente à Glória Perez.
A canção “Índia”, gravada pela primeira vez por Cascatinha e Inhana em 1978 e conhecida na voz de Gal Costa, é interpretada por Roberto Carlos na versão da trilha de “Alma Gêmea”. 
Segundo o maestro Eduardo Lage, a gravação foi feita há dois anos, mas a música nunca foi apresentada. “Foi uma das primeiras músicas que ele gravou para seu projeto de canções sertanejas. Como a novela tem uma índia, coube bem. Os arranjos mudaram bastante. Não há mais harpa, apenas instrumentos de corda e de sopro. Ficou bonita, mas na praia do Roberto. Não há nada da guarânia original”, diz. 
Já Sandy gravou, pela primeira vez, uma música sozinha. A escolhida para essa estréia foi “Um Segredo e um Amor”, versão de “Secret Love”, de Sammy Fain e Paul-Francis Webster, gravada por Doris Day em 1953. 
Roberto Carlos não integrava a trilha de uma novela havia seis anos, até que se encantou com Jatobá e deu a Glória Perez a música “A Volta”.
Sua última aparição em um disco de folhetim fora em 1999, quando “Canzone per Te” entrou em “Terra Nostra”. E foi na década de 90 que o Rei teve suas canções levadas às novelas. 
A primeira vez em que isso aconteceu foi 1990, com “Mujer”, assim mesmo, em espanhol, canção que foi tema de Genú (Marília Pêra) em “Lua Cheia de Amor”.
Em 1991, foi a vez de “Super-Herói”, dedicada a Rodolfo (Kadu Moliterno), em “O Dono do Mundo”. Houve ainda “Pergunte pro Seu Coração”, em “Pedra Sobre Pedra” (1992), e “Abrázame Así”, em “Por Amor” (97). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

