Chuva castiga Belo Horizonte e Rio 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O temporal que atingiu a região metropolitana de Belo Horizonte, na madrugada de ontem, elevou para nove o número de mortes. A Coordenadoria da Defesa Civil (Cedec) informou que um deslizamento de terra atingiu uma casa com quatro pessoas, em Vespasiano. Um adolescente morreu e pelo menos outras três pessoas ficaram feridas, depois que a parte dos fundos da casa desabou. Na hora do desabamento, estavam na casa o estudante Marcos Vinícius da Silva Donato, de 14 anos, seu irmão e seus pais. O quarto mais atingido pelos escombros era ocupado pelo adolescente que, após ser soterrado e socorrido, foi levado para um hospital, mas não resistiu. No Rio, 15 casas desabaram na madrugada de ontem em Itaperuna, depois de uma hora e meia de temporal. O rio Muriaé transbordou e em algumas regiões da cidade a água, que atingiu dois metros de altura, arrancou postes, árvores e muros. Segundo a Defesa Civil Estadual, 3,5 mil pessoas foram atingidas. Não houve mortes.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

