Julian descobre que a filha está morta 
<b>  </b>
 
A saúde de Julian (Ignacio López Tarso), em “Poucas, Poucas Pulgas”, piora. O médico avisa a Adriano (René Strickler) que o paciente não tem se recuperado como deveria e diz que sua morte está próxima. Adriano conta para Danilo (Santiago Mirabent) e o encoraja a visitar o amigo. A presença de Danilo faz tão bem que o velhinho abre os olhos e tenta falar com ele. O médico então informa que o paciente está melhor. Mesmo com a saúde estável, o velhinho resolve fazer seu testamento e chama seu amigo Victor (Gabriel de Cervantes) para ajudá-lo. Determinado, ele pede para o colega colocar sua filha Rosa e seu amiguinho Danilo como seus herdeiros. Victor, porém, é sincero. Ele conta ao velhinho que Rosa está morta.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

