Cristiano é o líder do “Big Brother” 
<b>  </b>
 
Cristiano, que formou uma dupla com Géris durante a primeira prova do “BBB4”, foi eleito o primeiro líder do realityshow. Ele, que foi chamado de “sua majestade” por Juliana, já foi até o quarto do líder. “Eles ainda vão preparar o quarto para mim, a minha sessão de cinema”, afirmou o gerente de loja, aos risos. Enquanto isso, a paraibana Géris comemorou cantando a música “Banho de Cheiro”, da conterrânea Elba Ramalho. Ao lado de Cristiano, ela ficou 12 horas dentro de um buggy e, por isso, ganhou o carro. Os dois últimos participantes que entrarão hoje no “Big Brother Brasil 4” são do Rio de Janeiro e têm o mesmo sobrenome: Santos. Tiago Lira, 21, de Niterói, e Gecilda da Silva, 20, de Mangaratiba, foram sorteados terçafeira na promoção “Quero Ser um Big Brother”, da Editora Globo. Outras 14 pessoas – sete homens e sete mulheres – que participaram da promoção com mais de um milhão de pessoas serão padrinhos e madrinhas dos 14 participantes. O primeiro dia de exibição do “Big Brother Brasil 4” teve uma audiência média de 42 pontos no Ibope, segundo dados prévios de São Paulo. A audiência de terça-feira do reality show só não foi superior à da estréia do “BBB1” (49 pontos).  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

