Ônibus fica preso em buraco
<b>  </b>
 
Depois de alagamentos, os buracos. Com as chuvas, em Vila Velha, o que mais se vê são as crateras em ruas e avenidas. Alguns buracos já estão sendo tampados pela prefeitura. Em Cobilândia, a rua Pedro Gonçalves Laranja virou local de desvio de caminhões que não conseguiam passar pelo bairro por causa dos alagamentos. Agora, está com uma cratera com cerca de quatro metros de diâmetro. Um ônibus do Transcol caiu no buraco e só conseguiu ser retirado pelo caminhão da prefeitura, que estava fazendo a operação tapaburacos, ontem. “Um cegonheiro foi desviar do buraco e bateu no poste outro dia. Toda a fiação caiu e ficamos sem energia. Carros batem na cratera e perdem as placas. Há buracos em todo o bairro”, reclamou o mecânico Marcelo Costa Montovani, de 29 anos. O secretário municipal de Obras, Saturnino Mauro, disse que a operação tapa-buracos já é um trabalho freqüente. Mas agora, cinco equipes estão passando onde podem para fazer o calçamento provisório até que pare de chover.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

