Comédias para toda a família 
<b>  </b>
 
Duas comédias feitas sob medida para toda a família – e isso quer dizer que não tem palavrões, escatologia ou cenas de sexo gratuitas – estréiam hoje nos cinemas capixabas e prometem agradar a todo mundo, adultos, adolescentes e crianças um pouquinho maiores. O mais interessante é “Mansão Mal-Assombrada”, nova empreitada de Eddie Murphy. Ele é um agente imobiliário que leva sua família para visitar uma antiga mansão, que pretende derrubar para construir um condomínio. Porém, chegando lá, acaba descobrindo que o lugar é habitado por 999 aterrorizantes fantasmas, que não o deixarão, e nem a sua família em paz enquanto não forem libertados de uma maldição. A outra estréia é mais, digamos assim, “mulherzinha”. “Grande Menina, Pequena Mulher” aposta em uma das novas queridinhas de Hollywood, Brittanny Murphy (de “Recém-Casados” e “8 Mille”). O filme conta a história de Molly Gunn (Brittany), uma jovem rica e mimada que precisa começar a tra balhar depois que seu contador foge com o dinheiro de sua família. Contratada como babá por uma executiva (Heather Locklear, de “Tudo Por Dinheiro”), Molly deve cuidar da precoce Ray (a ótima Dakota Fanning), uma menina de oito anos emocionalmente distante de sua mãe. Este é, claro, o começo de uma bela amizade. O roteiro do filme é de Julia Dahl, da série “The West Wing”, e a direção é de Boaz Yakin (Duelo de Titãs). 
SERVIÇO
 • Filme: Grande Menina, Pequena Mulher • Gênero: comédia • Censura: livre • Direção: Boaz Yakin • Elenco: Brittany Murphy, Dakota Fanning • Onde ver: no Kinoplex 6 • Filme: Mansão Mal-Assombrada • Gênero: comédia • Censura: 12 anos • Direção: Rob Minkoff • Elenco: Eddie Murphy, Jennifer Tilly • Onde ver: Kinoplex 5, Multiplex Laranjeiras 4, Cinemar 2, Ritz Norte Sul 3

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

