O terror está no ar
<b>  </b>
 
Apesar de acostumados a lidar com o imprevisto, a maioria dos apresentadores de programas ao vivo têm seus “fantasmas” – medos que os acompanham a cada vez que entram no ar.
Para Ana Maria Braga, o mais difícil é controlar o que o público fala pelo telefone. “A gente não pode deixar que falem os nomes das marcas. Às vezes, alguém fala e finjo que não ouvi, mas a pessoa repete. Isso me dá aflição, porque é incontrolável”, revela. 
O telefone é ameaçador também para Viviane Romanelli, que teme receber ligações de algum “espírito de porco” ao vivo. “Fico imaginando se alguém me xingar, me detonar, me colocar para baixo. Não saberia o que fazer”, confessa.
Para Paulo Henrique Amorim, o tipo de invasão assustadora é bem mais literal. Ele treme só de pensar na hipótese de um desavisado entrar nos estúdios bem na hora em que o programa estiver no ar.
“Imagina um louco mexendo nas cadeiras, ou querendo entender o que está acontecendo aqui...”, fantasia. Mais realista, Gilberto Barros assegura só ter um pesadelo: audiência baixa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

