Novidades na tela da Band 
<b>  </b>
 
Leão Lobo vai ganhar um programa dominical nas próximas semanas A partir de amanhã, a Band coloca três atrações novas no ar. E, apesar de o contrato de Marlene Mattos com a Globo acabar apenas no final de semana, o dedo da toda-poderosa já começa a aparecer em sua nova casa. Segunda-feira, uma de suas empresariadas, a apresentadora Viviane Romanelli, até então estrela do “Shoptime”, assume o programa matinal “Dia Dia”, que era comandado por Olga Bongiovanni. Viviane aterrissa na Band depois de ter se consagrado no canal de vendas como a mulher que mais vende na TV. O “Dia Dia” foi reformulado, ganhou novo cenário, novos quadros e reexibirá os capítulos da novela “Olhos d’Água”. Alguns atores da trama são os convidados da estréia. O ano começa com uma parceria importante para Band: o contrato com a produtora portuguesa NBP, responsável pela novela “Olhos d’Água” e pelo seriado “Olá Pai!”. Por aqui, a Band estreará, em março, a trama “Morangos com Açúcar”, também portuguesa, à noite. Nas próximas semanas, Leão Lobo ganhará uma atração dominical, e um novo programa entrará no lugar do “Hora da Verdade”, que será reduzido.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

