Nada substitui contato com a família 
<b>  </b>
 
A psicanalista Tânia Leão Pedrozo diz que a mídia pode ser um recurso para estimular, mas nada substitui o contato humano. Os designers Aline Carrer e Pedro Herzog, pais de Miguel, de 1 ano e 4 meses, dizem que o menino gosta é de areia, de brincar com os instrumentos do pai e de ouvir música. Estimulam uma sessão de vídeo para Miguel ter opção num dia de chuva. “Mas ele ainda não se concentra. Assiste um pouco e quer brincar”, diz Aline. João Urhnjak, de 1 ano, também é fascinado por música, mas já começa a ficar bem em frente à TV assistindo a vídeos. “Informação nunca é demais, o mundo está muito competitivo. Os vídeos educativos ajudam a ensinar”, opina o pai Marcello Nunes Grosso. Para o pediatra Pedro Solberg, o melhor é sempre optar pelo que a natureza prevê: os estímulos provenientes da família. “É sempre mais seguro fazer o que é natural: ser estimulado por pais e irmãos. Não há comprovação do efeito dessa mídia”.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Família 

