Padre Antônio será transferido de paróquia 
<b>  </b>
 
São Bento dos Canaviais vai perder seu orientador espiritual em “Canavial de Paixões”. Padre Antônio (Jonas Mello) recebe um telegrama do bispo avisando que será transferido de paróquia, pois há uma queixa contra a conduta dele na cidade. Desapontado, ele avisa João de Deus (Thierry Figueira) que irá embora contrariado, afinal, precisa obedecer às ordens da igreja. Antes, porém, ele resolve se despedir de algumas pessoas da cidade. Padre Antônio vai até a casa de Clara (Bianca Castanho) e acaba se encontrando com Raquel (Helena Fernandes), que o expulsa no mesmo instante. Clara chega a tempo e se despede com tristeza do amigo, mas não deixa de perguntar a Raquel porque ela tem tanto ódio do religioso. Mas a vilã desconversa. João de Deus não se conforma com a partida do pai de criação e resolve organizar um abaixo-assinado pedindo a sua permanência em São Bento dos Canaviais. Para isso, ele sai pelas ruas colhen - do assinaturas dos moradores da cidade.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

