Termina hoje inscrição para vagas na CST
<b> Há oportunidades de estágio
para estudantes dos níveis
técnico e superior. São
350 vagas de estágio </b>
 
Os candidatos interessados em concorrer às 350 vagas de estágio na CST-Arcelor Brasil devem ficar atentos. Hoje é o último dia disponível para inscrições.
A empresa está oferecendo oportunidades para estudantes dos níveis técnico e superior. O pré-requisito para concorrer as vagas é estar cursando o último ano de faculdade em 2007 ou ter concluído a fase escolar.
Os aprovados vão ter um contrato de estágio de um ano – de dezembro de 2006 a dezembro de 2007. A carga horária para estagiários de nível superior é de quatro horas diárias e, para nível técnico, seis horas.
A CST- Arcelor Brasil vai oferecer, aos candidatos aprovados, benefícios como bolsa-auxílio, transporte, alimentação e uniforme. A inscrição pode ser feita pelo site: www.arcelor.com/br/cst.

Vagas oferecidas

• Cursos técnicos – Automação industrial, construção civil, eletrônica, eletrotécnica, informática, instrumentação, mecânica, meio ambiente, metalurgia, química, segurança no trabalho e transporte.
• Cursos superiores – Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Ciências da Computação, Ciências Econômicas, Comunicação Social (Relações Públicas, Publicidade/Propaganda e Jornalismo), Direito, Enfermagem, Engenharia Civil, Engenharia da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Mecatrônica, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Nutrição, Pedagogia, Psicologia e Serviço Social. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

