PAINEL
<b>  Encruzilhada 
A CPI dos Bingos terminou o dia ontem dividida quanto à estratégia para convocar Márcio Thomaz Bastos (Justiça). Uma ala defendia avançar sobre o ministro sem intermediários. Outra argumentava ser esse o sonho do governo, que imediatamente recorreria ao Supremo. </b><br>
 <br>
Um por um 
Os que são contra o ataque frontal ao ministro, que nega envolvimento na crise do caseiro, querem ouvir primeiro Daniel Goldberg. Na pior das hipóteses, os senadores avaliam que o assessor pode afirmar ter repassado dados ao chefe.

Psicodrama
Outra idéia, a mais radical do dia, era promover uma grande acareação entre o ex-ministro Palocci, Goldberg e Jorge Mattoso, ex-presidente da Caixa.

Pressão total 
Diante da liminar conseguida por Paulo Okamotto resguardando seu direito de não ser incriminado na CPI hoje, os senadores vão usar a acareação dele com Paulo de Tarso Venceslau para constrangê-lo.

Efeitos especiais
Do deputado ACM Neto (PFL-BA) sobre o relatório paralelo do PT. “É uma peça de ficção. Deve ser enviada para Steven Spielberg, pois tem boa chance de ganhar o Oscar”.

Pior para Lula 
Após a queda de Antonio Palocci, ganhou força na CPI dos Bingos a ala que, desde o início, foi contra poupar o ex-ministro: os tucanos Antero Paes de Barros e Álvaro Dias e os pefelistas José Agripino, Efraim Moraes e Demóstenes Torres.

Nem pensar 
O ex-presidente da CCJ da Câmara Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ) dará parecer contrário ao pedido de aposentadoria por invalidez do deputado mensaleiro José Janene (PP-PR). Biscaia é o relator da consulta sobre a legalidade do pedido.

Pense bem 
Janene pressiona o PT com ameaças de contar o que sabe sobre o mensalão e outros assuntos espinhosos. Seu caso se encontra parado há meses.

Auditório 
Nada menos que 40 pessoas do “escalão avançado” da Presidência já estão em Salvador (BA) para preparar a visita de Lula amanhã. Metade do grupo é formado por “articuladores sociais”. Os demais, trabalham no cerimonial e na segurança.

Na medalhinha 
O Ministério da Cultura joga duro com a Prefeitura de São Paulo no caso do Museu do Futebol do Pacaembu. Um parecer de Antonio Grassi, “zagueirão petista” e presidente da Funarte, vetou o uso da Lei Rouanet para viabilizar o projeto.

Criação coletiva 
O atraso na votação do relatório final da CPI dos Correios será providencial para o PT. Produzido para inviabilizar a aprovação do parecer de Osmar Serraglio (PMDB-PR), o documento mobilizou petistas nas duas Casas do Congresso, mas não estava pronto até ontem à noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>