PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cabo-de-guerra
O clima promete esquentar hoje, às 8 horas, no Centro Sindical dos Bancários, na avenida Vitória, quando será realizada a assembléia que vai decidir se os professores da rede municipal de Vitória mantêm ou não a greve iniciada no último dia 13. 
A greve, que retirou cerca de 55 mil alunos das salas de aula, é sintomática. Primeiro, porque teve 100% de adesão de um segmento que antes da eleição estava fechado com o então candidato João Coser (PT).
Depois, porque marca um impasse entre a administração, que bateu o pé em 8% de reajuste, e os professores, que querem 115% e acusam o prefeito de prometer e não cumprir. 
“Em 2004, foram gastos R$ 85 milhões com os professores. Em 2005, no primeiro ano do nosso governo, foram R$ 103 milhões, ou seja, um ganho real de 29,75%. Conto com o bom senso da categoria. Caso contrário, vamos buscar a ilegalidade do movimento”, adiantou Coser. 

Olhando...
Enquanto os grandes partidos estão em compasso de espera na busca de uma decisão do governador Paulo Hartung (PMDB) e de quem serão os candidatos da oposição, os chamados emergentes não perdem tempo.
PAN, PSDC, PHS, PRTB e PTdoB já fecharam chapa completa, com 75 nomes para disputa da Assembléia e prometem fazer pelo menos três deputados.

... para frente
Os partidos emergentes se espelham no deputado Délio Iglesias, que se elegeu pelo PSC com sete mil votos, e no ex-deputado Geraldo Martins, que há oito anos foi eleito com 4,6 mil votos.
“Estamos confiantes e vamos dar trabalho”, afirma o vereador Ademar Rocha (PAN), que é pré-candidato à Assembléia.

Monástico
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, que está solto por força de um habeas-corpus, foi convidado a desfilar por vários blocos durante o Carnaval, mas recusou todos os convites.
Preferiu ficar em casa à frente da TV. Não foi a Guarapari, como de costume, e disse não até mesmo a um churrasquinho que seria promovido pelos vizinhos, no prédio onde mora. 

Músico de plantão
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), deu um show à parte no evento que marcou a abertura do Carnaval de Itarana, sua terra natal. 
De bermuda e camiseta, ele pediu licença ao prefeito do município, Nego Meneguel (PMDB), e comandou os músicos no palco, tocando com perfeição um saxofone.

Lá na frente
O ex-prefeito de Marechal Floriano João Carlos Lorenzoni (PSDB), o Cacau, está sendo aconselhado a deixar de lado a idéia de disputar uma vaga na Assembléia Legislativa.
Familiares e correligionários querem que ele se prepare para disputar a prefeitura com o atual chefe do Executivo, Elias Kiefer (PPS), em 2008.

GaleriA

Com o fim do Carnaval, finalmente o ano tem início em algumas repartições públicas.

Do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais, para registrar o caos no sistema penitenciário capixaba: “Os presos estão sem controle. Olha que aqui a nossa população carcerária é de sete mil detentos. Em São Paulo, são 170 mil.”

O ex-deputado Mateus Vasconcellos, o Mateusão, tem circulado no Norte do Estado em busca de apoio para sua candidatura à Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>