Prefeitos esperam sinal
<b>  </b><br>
 <br>
Ao final da Caminhada do Imigrante, ontem, em Santa Teresa, lideranças políticas da região serrana exibiam uma certeza, que é a candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), e uma dúvida: não sabem qual candidato ao Senado irão apoiar.
“Na medida em que o governador não aponta um nome ao Senado de sua preferência, ficamos divididos e fazendo escolhas pessoais”, observou o prefeito Gilson Amaro (PMDB), que gostaria de ver Ricardo Ferraço (PSDB) neste páreo, enquanto seu colega de Santa Leopoldina, Fernando Rocha (PPS), apóia Renato Casagrande (PSB). 
Já no Sul, prefeitos e lideranças do PMDB, reunidos em Cachoeiro, no sábado, lançaram o empresário Camilo Cola para o Senado, até como uma forma de provocar uma reação, a favor ou contra, do governador. 

Saúde abalada
Realizada em Nova Almeida, na Serra, esteve agitada a última reunião do Cosemes, que junta secretários municipais da Saúde e contou com o titular da secretaria estadual do setor, Anselmo Tose. 
Ante a ameaça de uma carta-aberta carregada de críticas à sua gestão, Tose contra-atacou cobrando que as prefeituras não fazem a sua parte e, por isso, os hospitais públicos ficam lotados. O mal-estar permanece.


Túnel do tempo
Durante a solenidade de inauguração da Norte-Sul, no sábado, chamou a atenção o carro utilizado pelo governador Paulo Hartung (PMDB), uma limousine Chrysler Imperial, modelo 1928, que foi usada por João Punaro Bley, interventor estadual entre 1930 e 1943.
O carro é uma jóia, mas a referência é ruim. O coronel Punaro tinha fama de fascista, gostava de caçar comunistas e empastelar jornais.


A rodízio
À frente de um grupo de prefeitos e vereadores capixabas, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) percorria, dias atrás, as dependências da Câmara Federal explicando o funcionamento da Casa.
A certa altura, observou que “tudo aqui pára em dia de cassação”, no que foi corrigido pelo senador Gerson Camata (PL). “Cassação não, agora aqui só tem absolvição”, disse provocando gargalhadas. 


A aposta
Em giro por Brasília, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), mostrou-se tão convicto da candidatura e vitória de Paulo Hartung (PMDB) à reeleição, e da conquista da vaga de senador pelo deputado federal Renato Casagrande (PSB) que apostou uma garrafa de vinho com um amigo.
Disse que respeita a candidatura do petista Claudio Vereza ao governo, mas, pelo jeito, fica nisso.


Bola fora
Explica-se o evidente abandono dos campos de futebol no interior. Em vez de gastar na manutenção desses campos, normalmente só utilizados nas tardes de domingo, a prefeitada prefere ginásios poliesportivos.
Neles podem ser realizadas competições, encontros e shows de todos os tipos, todos os dias e noites. “O custo-benefício é mais favorável”, arremata o ex-secretário de Esportes Guerino Zanon (PMDB). 

GaleriA
+ O Vectra de placa ES - Espírito Santo MSD 7769, com segurança ao lado, encontrava-se ontem, feriado nacional, às 11h10, estacionado em frente à locadora de vídeo Blockbuster, na Praia do Canto.
+ No polentão do Gilson Amaro (PMDB), ontem, em Santa Teresa, lideranças de Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá planejavam a Caminhada dos Pomeranos repetindo trajeto de D. Pedro II.
+ Filosofia de Primeiro de Maio, no burburinho do Suá: pilhado em travessura, Garotinho resolveu fazer pirraça!
+ Animado com a repercussão do seu projeto que amplia a licença-maternidade para seis meses, o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) ensaia candidatura a deputado estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>