Frank bate asas de olho no recorde mundial de parapente 
<b>  </b>
 
Dono do recorde sul-americano de distância no vôo livre, o piloto Frank Brown está de olho este ano é no recorde mundial da categoria parapente, que atualmente pertence a um canadense. Para evitar surpresas nas competições nacionais e internacionais em que irá participar, Frank tomou a primeira providência: fazer a inscrição no Campeonato Capixaba de Cross Country para treinar. Como a competição capixaba sofreu uma modificação e não existirão grandes eventos montados nos sítios, e sim, qualquer dia poderá ser dia de competir, bastará seguir o regulamento para que ele possa pontuar. Na próxima semana o piloto começa a trabalhar a parte física para em seguida se dedicar aos treinos técnicos. Ele irá ao Rio de Janeiro para um curso sobre competições de vôo em distância. Frank Brown conquistou o recorde depois que saiu de Quixadá (CE) e foi até Piripiri (PI) em oito horas de vôo. Em linha reta, a façanha do piloto foi de 338 quilômetros, mas para aqueles que fazem o mesmo trajeto de carro a distância passa a ser de 480 quilômetros. O recorde do capixaba representa a quarta melhor marca do mundo. “Na realidade passei cerca de 20 quilômetros de Piripiri, agora quero ultrapassar a marca do canadense Will Gadd, que é de 423 quilômetros”, frisou o piloto. Segundo Frank, a marca do canadense foi alcançada no Texas, nos Estados Unidos, que possui condições climáticas semelhantes às do Ceará, no Brasil. “A grande diferença é que eles têm mais tempo de sol que nós. Para se ter uma idéia, lá eles têm cerca de 12 horas de sol, o que dá quase 10 horas de vôo direto. No Brasil esse limite cai para oito horas, exatamente o tempo que consegui”, salientou o atleta.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

