NOTAS
<b>  </b>
 
Falso e-mail em nome da Receita
A Receita Federal alertou aos contribuintes que há na praça um novo golpe com e-mails falsos.
Desta vez a mensagem sai em nome do coordenador-geral de Fiscalização, Marcelo Fisch, afirmando que há pendências que podem resultar em multa. A Receita esclareceque não envia e-mails sem autorização.

Aberta Semana de Contabilidade
Acontece hoje e amanhã a 5ª Semana de Contabilidade da Faculdade Pio XII. O evento conta com atividades que vão desde palestras à festas, passando por oficinas e minicursos.
Hoje, às 19 horas, ocorre a solenidade de abertura e a  divulgação e entrega do Prêmio Mérito Acadêmico da Instituição. Na seqüência acontece a palestra, as 19h30, “Profissional – Ser ou não ser? Eis a questão!” com Amauri Crozariolli. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

