Reeleição ainda não preocupa
<b>  </b>
 
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, afirma que não há preocupação sobre reeleição ou não do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, uma vez que seu governo está apenas no início. Segundo ele, a discussão de 2006 ainda terá o seu momento e não é agora, mas o presidente Fernando Henrique está tendo a postura de estadista, que é a do silêncio, às vezes até injustiçado, e deve sofrer quieto, mas está mantendo a postura correta. Ele acredita que o presidente da República não vai usar a máquina da administração federal para ajudar a reeleger Marta Suplicy na Prefeitura de São Paulo, mas se isso acontecer será um retrocesso na política brasileira. De qualquer jeito, Geraldo Alckmin aposta que a União vai conseguir fazer o País crescer em 2004 e, dentro desse contexto, espera que a política de retomada de empregos seja realmente uma prioridade. “Da década de 40 à década de 80, cresceu 7% ininterruptamente. Espero que Lula cumpra o que prometeu porque o emprego é o grande desafio.”, ressalta ele.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

