DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Microcrédito no Estado
Criado em 2003, o Programa NossoCrédito, uma parceria do governo do Estado com prefeituras, fechou no primeiro semestre deste ano com a realização de 2.294 operações, totalizando 
R$ 6.842.604,94.
Os dados foram divulgados pelo secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, ao ressaltar que isso já registra um crescimento no mesmo período do ano passado, quando foram feitas 2.049 operações, totalizando um montante de R$ 5,7 milhões.
A previsão do governo é de que, até o final deste ano, 74 municípios do Estado façam parte do programa. Atualmente, são 58 cidades que repassam o programa de financiamento de microcrédito, que conta com recursos oriundos do Fundap Social.
“O programa, que começou com apenas quatro agências, se consolidou. A nossa meta é universalizar o NossoCrédito até o final deste ano”, destacou o secretário.

Imposto
A Prefeitura de Viana recolheu no mês passado de IPTU cerca de R$ 434 mil, apenas R$ 24 mil a menos do que foi recolhido em todo o ano passado.
Um dos fatores que levou ao aumento da arrecadação foi o trabalho de recadastramento imobiliário realizado pela prefeitura. Na primeira fase, foram registrados 16 mil imóveis na cidade.

Homens
Parceira da Petrobras desde 1993, a PiD, com sedes no Rio Grande do Sul e no Estado, soma 1,4 milhão de homens/hora em serviços prestados para a estatal.
Hoje, são cerca de 100 funcionários trabalhando em todo o País, incluindo o projeto de execução da reforma da plataforma P-34, que deve ser finalizada até o final deste ano no Porto de Vitória.

Luz
A Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) encerrou o primeiro semestre com 6,9 mil unidades consumidoras ligadas através do programa Luz para Todos, ultrapassando a meta de 6.195 atendimentos nesses seis primeiros meses do ano.
Até o mês de dezembro a previsão é executar o total de 12.390 ligações. Desde o início do programa, a empresa já realizou 17.500 operações de energia elétrica.

Evento
“O futuro da automação – Aonde vamos chegar?” é um dos temas polêmicos que serão debatidos em Vitória durante o ISA Show ES 2006 – V Seminário e Exposição sobre Instrumentação, Sistemas e Automação. 
O evento, dias 2 e 3 de agosto, no Centro de Convenções de Vitória, tem na programação outras palestras e minicursos, além da feira que oferece oportunidades de negócios para expositores.

Balanço
Números do Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais apontam que, nos primeiros cinco meses deste ano, as exportações de granito e mármore registraram um aumento de 39,7% das exportações.
Os negócios subiram de US$ 171,8 milhões (R$ 377,9 milhões) de janeiro a maio de 2005 para US$ 240,1 milhões (R$ 528,2 milhões) no mesmo período deste ano.

Curtas

+ Acontece amanhã, durante almoço-palestra às 12 horas no Cerimonial Itamaraty, a posse da nova diretoria da Câmara do Comércio Americana do Estado (Amcham-ES).
+ A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) abrirá o ciclo de palestras da Exporportos 2006, que acontece em agosto, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, abordando a história do porto de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

