Desfile e protesto na agenda
<b>  </b>
 
O feriado da Independência promete ser agitado para os candidatos ao governo do Estado e ao Senado. Além de assistir ao desfile de 7 de Setembro na praia de Camburi, em Vitória, candidatos prometem participar do Grito dos Excluídos, forma de manifestação popular, que será realizado no mesmo local, e realizar corpo-a-corpo na Grande Vitória.
Professor Daniel e Afonso Coradine, candidatos ao governo e ao Senado pelo Psol, fazem corpo-a-corpo em Cariacica pela manhã e, depois, participam do Grito dos Excluídos em Camburi. À noite, os candidatos participam do Congresso de Assistentes Sociais, no Hotel Canto do Sol, em Vitória.
O candidato ao governo Elias Coelho (PCO) também marca presença na manifestação do Grito dos Excluídos. Fábio Lopes, candidato ao Senado pelo partido, participa de reunião com os assentados de Conceição da Barra, no Norte do Estado.
O candidato ao Palácio Anchieta Coronel Figueiredo (PSL) assiste ao desfile de comemoração ao Dia da Independência, em Camburi, e, à tarde, faz campanha em Santa Rita, Vila Velha.
O candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, foi procurado na tarde de ontem, mas não foi localizado para divulgar a agenda de hoje.
O candidato ao governo Afonso Sarlo Neto (PSDC) passa a manhã em reunião no comitê para definir estratégias de campanha. No final da tarde, ele participa de missa na Catedral de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

