Rejeitada redução do recesso em Vitória
<b> Proposta de diminuir de 90 para 30 dias as 
férias na Câmara da capital foi arquivada </b>
 
O projeto de lei de autoria da vereadora Neuzinha de Oliveira 
(PSDB) que propunha a redução do recesso na Câmara de Vitória de 90 para 30 dias foi rejeitado ontem. 
O projeto de emenda à Lei Orgânica (LO) do município, que alterava a redação da seção IV, precisava de 10 votos para ser aprovado em primeiro turno e, então, seguir para o segundo turno, programado para daqui a 15 dias.
Os parlamentares, no entanto, não entraram num acordo e o projeto recebeu oito votos a favor da redução e cinco contra. Dois vereadores, Zezito Maio (PTB) e Passarinho (PDT), saíram antes da votação da proposta. 
“Os parlamentares que votaram contra alegaram que a Câmara Federal tem recesso de 90 dias, assim como a Assembléia Legislativa”, lamentou Neuzinha.
Com a rejeição da proposta da tucana, ontem, o projeto foi arquivado. Projetos semelhantes, só poderão ser apresentados no ano que vem. 
A proposta de Neuzinha era de que o recesso acontecesse nos primeiros 15 dias de janeiro e nos primeiros 15 dias de julho.
Votaram contra a proposta: Ademar Rocha (PTB), Aloízio Varejão (PP), Dermival Galvão 
(PMN), Reinaldo Bolão (PT) e Toninho Loureiro (PSDB).
Os favoráveis à proposta foram: Antônio Denadai (PL), Luciano Rezende (PPS), José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), Alexandre Passos (PT), Neuzinha de Oliveira, Fábio Lube (PDT), Luizinho (PDT) e Esmael Almeida (PL). 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

