DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Resort e interior
A Rede Bristol, ligada ao setor hoteleiro, tem planos de expandir seus negócios no Espírito Santo. Dois passos serão dados ainda neste ano: o lançamento do resort de Santa Luzia, em Vila Velha, e a compra de terrenos no interior do Estado.
O resort, que será o primeiro do Espírito Santo, será lançado durante o Salão do Imóvel, que acontece a partir da próxima terça-feira, no Centro de Convenções de Vitória. Os 162 apartamentos, que contarão com equipamentos de alta tecnologia, deverão ser concluídos a partir do segundo semestre de 2007.
Bispo destacou que a rede já estuda a implantação de novos hotéis no interior capixaba. A previsão é de que, nos próximos 60 dias, a empresa irá decidir sobre os novos empreendimentos.
“Estamos seguindo a política do projeto Espírito Santo 2025, do governo estadual, que é descentralizar os investimentos”, disse o diretor.

Auto-atendimento
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) assinou contrato com a empresa Nusa – Internet Pública, para a implantação de terminais de auto-atendimento em diferentes pontos do Estado. 
No terminal, a população terá acesso aos diversos serviços eletrônicos do governo. A previsão é de que os primeiros pontos sejam instalados ainda neste ano.

Frigorífico
O Grupo Executivo para Recuperação Econômica do Estado (Geres) resolveu realizar, na próxima sexta-feira, uma reunião extraordinária para avaliar o projeto de implantação de um frigorífico de aves.
A empresa, denominada de Uniaves, aguarda a liberação dos recursos do Funres para iniciar as obras, em Castelo, no Sul capixaba.

Coroa
Dentre os principais projetos que hoje circulam pelos corredores do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) está o da implantação da fábrica de cerveja da Coroa – tradicionalmente conhecida pela produção de refrigerantes –, em Domingos Martins.
O presidente do Bandes, Haroldo Rocha, ressaltou que o projeto será analisado no decorrer dos próximos meses. O valor total é superior a R$ 80 milhões.

Agenda
A Agenda Legislativa 2006 será lançada oficialmente no próximo dia 13 pelo Instituto de Desenvolvimento Industrial do Estado (Ideies), entidade ligada ao Sistema Findes. 
O documento expõe opiniões e expectativas do setor industrial sobre os mais de 30 projetos em debate no parlamento estadual e que influenciarão a competitividade das empresas e o desenvolvimento sustentável do Espírito Santo.

Admiradas
A Tristão Comércio Exterior e Aracruz Celulose são as empresas, com sede no Espírito Santo, que estão na lista das 50 companhias “Mais Admiradas do Brasil”, segundo pesquisa realizada pelo Instituto InterScience com empresários e altos executivos de todo o País para a revista Carta Capital.
Tristão venceu no setor de “comércio internacional” e a Aracruz no de “papel e celulose”.

Curtas

+ A Petrobras deve divulgar até o final deste ano a empresa que será responsável pela construção da P-57, plataforma que vai operar em 2010 no Sul do Estado. O Porto de Barra do Riacho foi apontado em uma das propostas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>