Namorados Hewitt e Clijsters se pegam na partida do amor  
<b>  </b>
 
PERTH, AUSTRÁLIA – Os tenistas Lleyton Hewitt e Kim Clijsters são a grande atração da tradicional Copa Hopman, torneio entre nações com a participação de equipes mistas, que distribuiu US$ 752 mil em prêmios e que começará hoje, em Perth, na Austrália. O casal de noivos vai se enfrentar, em uma partida que está sendo chamada de a “partida do amor”. A belga, que atualmente é a número um do mundo, jogará ao lado de Xavier Malisse. Hewitt, que dominou o circuito da ATP em 2001 e 2002, terá a companhia da australiana Alicia Molik. O jogo está marcado para quarta-feira. A partida está despertando um grande interesse e os ingressos estão esgotados. “Os ingressos foram vendidos imediatamente. Todo mundo quer ver a Kim, que é muito popular aqui na Austrália”, afirmou o diretor do torneio, Paul McNamee. Estados Unidos, Austrália, Bélgica e Rússia são os cabeças-dechave da Copa Hopman, que tem como principal objetivo a preparação para o Aberto da Austrália, entre 19 de janeiro e 1º de fevereiro. Pela equipe norte-americana, Serena Williams, machucada, será substituída por Lindsay Davenport, que jogará ao lado de James Blake. Ainda pelo Grupo A, a Rússia jogará com Marat Safin e Anastásia Myskina, enquanto os franceses contarão com Fabrice Santoro e Amelie Mauresmo. Os tchecos serão representados por Jiri Novak e Barbora Strycova. No Grupo B, além de Austrália e Bélgica, jogarão os eslovacos Karol Kucera e Daniela Hantuchova e os canadenses Frank Dancevic e Maureen Drake, além de Attila Savolt e Petra Mandula, da Hungria.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

