Camata assume cargo na semana que vem
<b> Gerson Camata será o novo 
secretário de Estado dos 
Transportes. O empresário Marcos
Guerra o substituirá no Senado </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília  <br>
O senador Gerson Camata (PMDB) assume na semana que vem a Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit). 
A posse deve ocorrer na segunda ou quarta-feira, dependendo ainda de uma confirmação do governador Paulo Hartung que, na terça-feira estará em Brasília para audiência com o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Camata comunicou ontem ao presidente do Senado, Renan Calheiros a sua saída. Acompanhado do seu suplente, o empresário Marcos Guerra (PSDB), Camata se reuniu com Calheiros – que assumiu ontem interinamente a presidência da República – ao meio-dia, no Palácio do Planalto.
O senador foi indicado pelo governador no início do mês passado, mas pediu um prazo para assumir a secretaria. Entre os assuntos que Camata queria cuidar pessoalmente no Senado antes de tomar posse na Sedit está a indicação do capixaba Victor Martins para um cargo na diretoria da Agência Nacional do Petróleo (ANP), com mandato de quatro anos.
Camata disse ontem que está tudo encaminhado e que a votação vai ocorrer tão logo a pauta do Senado seja desobstruída. O atraso na votação vem ocorrendo porque cinco medidas provisórias (MPs) – tratam de crédito suplementar para o ministérios e alteram o Imposto de Renda – trancam a pauta do Senado há duas semanas.
Hartung também já teria falado por telefone com Renan Calheiros e com o líder do PMDB, Ney Suassuna (PMDB-PB), no sentido de garantir a indicação capixaba. 
O nome de Victor Martins já foi aprovado na Comissão de Infra-Estrutura do Senado por 20 votos a favor, mas precisa ser referendado pelo plenário. 
O suplente de Camata também pediu apoio à bancada do PSDB e PFL para aprovar o nome do capixaba. “Agi por orientação de Camata”, disse Guerra. 
Irmão do jornalista da Rede Globo Franklim Martins, Victor foi acusado pelo colunista Diogo Mainardi, da revista Veja, de usar o parente ilustre para se manter na diretoria da agência. Mainardi acusou Franklim de pedir votos aos senadores.
Gerson Camata diz que a indicação de Victor ocorreu porque ele tem um currículo que o qualifica para o cargo e porque o Estado é o segundo maior produtor de petróleo do Brasil e precisa de pessoas de confiança em cargos estratégicos para defender os interesse estaduais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>