Mannato pode deixar o PDT
<b>  </b>
 
O deputado federal Carlos Mannato pode iniciar o segundo mandato, em 1º de fevereiro de 2007, ainda filiado ao PDT, mas não garante que vá continuar na legenda a partir dessa data.
O parlamentar reafirmou que “não está bem com o PDT da Serra”, que não teria lhe dado o devido apoio durante a eleição.
Ele preferiu amenizar ao ser questionado sobre a possibilidade de se filiar ao PSB do senador eleito Renato Casagrande. O democrático está cada dia mais próximo dos socialistas.
“Eu vou falar sobre ficar ou não no PDT a partir de 31 de janeiro de 2007. Até lá, eu devo o mandato ao ex-prefeito da Serra e presidente estadual do meu partido Sérgio Vidigal”, explicou o deputado, ontem.
O atual mandato terminará no dia 31 de janeiro e no dia seguinte os deputados eleitos e reeleitos tomarão posse no novo mandato que vai até 31 de janeiro de 2011.
“Fui eleito pelo PDT e sei do esforço de Vidigal para construir este primeiro mandato. Até 31, é dele, depois é meu. Fui eu que construí”, frisou o parlamentar.
Mannato não escondeu a insatisfação com o PDT serrano por causa da falta de apoio na eleição e disse que pode migrar para o PDT de Vitória, caso encontre apoio na capital. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

