PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dez teses em favor do controle de capitais (3)

Na série de 10 estudos reunidos no livro “Câmbio e Controle de Capitais”, da Campus, que venho analisando, os economistas André de Melo Modenesi e Rui Lyrio Modenesi se encarregam de desmontar os preconceitos ideológicos que tentam associar o controle de capitais a políticas de esquerda.
Na verdade, conforme mostram, a inclinação ideológica de governo nada tem a ver com a opção política pelo controle. O diferenciador básico parece ser a busca de autonomia de política econômica. Sem o controle de capitais, esta última torna-se extremamente precária.
Para quem não está muito familiarizado com esse debate, convém esclarecer o que se entende por controle de capitais – ou, mais especificamente, controle do movimento de capitais.
Para os fins desta análise, o controle relevante é sobre o movimento do capital financeiro dissociado de relações comerciais e investimentos produtivos.
Em uma palavra, o capital especulativo, notadamente inversões em bolsas e em títulos públicos de fora para dentro, assim como a saída para o exterior de recursos sob a forma de inversões puramente especulativas.
De um ponto de vista conceitual, o controle de capitais visa, por um lado, a reduzir os impactos das inversões externas especulativas e, de outro, a bloquear a saída especulativa de recursos para o exterior.
É inteiramente justificável, sobretudo no caso do bloqueio das saídas, pois o Estado não pode se obrigar a dar cobertura cambial em dólar a operações no mercado doméstico, em moeda interna, que não rendem dólares.
Afinal, não estamos num sistema colonial de currency board, no qual para cada real emitido deve-se ter o equivalente em dólar em reserva.
Vejamos uma questão prática. Estão aplicados atualmente no over recursos acima de R$ 1 trilhão. Imagine-se que metade disso são saldos de caixa (moeda financeira), usados pelas empresas em seus negócios correntes em real.
A outra metade estaria, em tese, livre para todo tipo de aplicação: numa crise, como são títulos públicos à vista, os donos poderiam liquidá-los em 24 horas; na virada de um dia para a noite 220 bilhões de dólares tentariam voar para o exterior, provocando uma gigantesca crise cambial, tudo por conta da tal liberdade de capitais.
Na verdade, só não corremos esse risco porque as taxas internas de juros são tão altas que os aplicadores preferem deixar o dinheiro rendendo aqui a mandá-lo para fora, mesmo com toda a tentação da dolarização. Isso dá a idéia exata da função do controle de capitais: é para dar margem de liberdade à política econômica, sobretudo em relação à queda da taxa de juros. Por aí se vê também que a política de juros altos não é necessariamente para combater a inflação.
É, sobretudo, para “proteger” o balanço de pagamentos do risco de fuga de capitais “livres”.
Há nessa análise algum elemento de ideologia? Certamente que não. André e Rui Modenesi vão além. Segundo eles, “rotular os defensores do controle de capitais como autores de esquerda é um duplo equívoco”.
É que não são “propriamente intervencionistas os principais autores que propõem controle de capitais. Para eles, este é instrumento de utilização tópica, justificada pragmaticamente, ou seja, de acordo com as circunstâncias econômicas específicas: I) diante da Depressão dos anos 30 e do avanço do socialismo, o liberal Keynes pretendia tão-somente reformar o capitalismo; II) em face da ampliação dos fluxos de capitais especulativos, Tobin buscava preservar a autonomia da política monetária; e III) Stiglitz e Rodrik visavam a remediar as falhas do mercado financeiro, cujas conseqüências mostraram-se particularmente drásticas no episódio da crise asiática.”
Em termos práticos, dos principais países analisados que usaram controle de capitais, “só o governo chinês pode ser considerado de esquerda”.
Os demais foram Chile, Índia e Malásia. Todos com governos de centro-direita ou de extrema direita. Em conclusão, “o controle de capitais é invariante (como proposição) à ideologia dos autores que o defendem e (como prática) à orientação política dos países que o adotam.”

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>