TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Com essas mudanças nas regras de propaganda eleitoral, é permitido usar outdoor para divulgar o candidato?
Fátima Prata, 46 anos, professora
Não. A propaganda em outdoor está proibida pela resolução número 22.261, de 29 de junho de 2006, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), na chamada minirreforma eleitoral. 
O artigo 13 diz que é vedada a propaganda eleitoral mediante outdoors, sujeitando-se a empresa responsável, os partidos, coligações e candidatos à imediata retirada da propaganda irregular e ao pagamento de multa no valor de R$ 5 mil a R$ 15 mil Ufirs (Lei nº 9.504/97, art. 39, § 8º, com nova redação dada pela Lei nº 11.300/2006).

Sempre ouço falar de eleições proporcionais e majoritárias. O que são e qual a diferença entre elas?
Vanuza Souza Barbosa, 27 anos, diarista
Nas eleições deste ano, a proporcional é a disputa para os cargos de deputados estadual e federal, em que o número de votos é computado proporcionalmente ao número de vagas oferecidas nos dois Legislativos.
E a majoritária, como o próprio nome já diz, é aquela em que há um candidato a um cargo de maior relevância, como presidente e governador, e que vence quem obtiver mais votos válidos.
Como neste ano está sendo oferecida no Estado apenas uma vaga para o Senado, a disputa também é majoritária – o mais votado leva. 

O que quer dizer coeficiente eleitoral?
Alaíde Souza, não quis informar a idade, auxiliar de serviços gerais
Coeficiente eleitoral é a divisão do total de votos válidos pelo número total de vagas existentes na Assembléia Legislativa ou na Câmara dos Deputados, este ano. Ou seja, o número de eleitores do Estado é dividido pelo número de vagas. Cada coligação com candidatos tem de atingir esse número para eleger seus representantes. 
Por exemplo, para deputado estadual são 30 vagas e para deputado federal, 10 cadeiras. Cada vez que um partido ou coligação atingir o coeficiente eleitoral, elege um candidato. 

Gostaria de saber se o atual governador é quem inaugura o horário eleitoral na televisão.
Tábata de Oliveira, 19 anos, estudante
Não, a escolha foi feita por sorteio realizado no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Quem vai abrir o horário é o candidato do PSDC, Afonso Sarlo Neto, que terá um minuto e nove segundos no ar. 
Em seguida vão aparecer os candidatos Sérgio Vidigal (PDT), com quatro minutos e 21 segundos; Paulo Hartung (PMDB), com 11 minutos e sete segundos; Elias Coelho (PCO), com um minuto e seis segundos; Professor Daniel (Psol), com um minuto e seis segundos; e Coronel Figueiredo (PSL), com um minuto e nove segundos.

Quem vai aparecer primeiro na campanha para presidente na televisão? E o Lula?
Leida Daiane Nascimento Pereira, 18 anos, universitária
Não será o presidente Lula. Será a candidata Heloísa Helena (Psol). O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realizou um sorteio da ordem de transmissão dos programas dos candidatos a presidente. A candidata vai abrir o programa, seguida por José Maria Eymael (PSDC), Geraldo Alckmin (PSDB), Rui Pimenta (PCO), Cristovam Buarque (PDT), Luciano Bivar (PSL), Lula (PT) e Ana Maria Rangel (PRP).
Essa ordem vale para o primeiro dia de propaganda eleitoral. Quem apresentou por último, será o primeiro no próximo programa.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>