Palocci deve depor sobre o caso Cuba
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Líderes governistas negociam com a oposição a ida do ministro Antonio Palocci (Fazenda) ao Congresso para dar explicações sobre seu suposto envolvimento na remessa de dinheiro de Cuba para a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A estratégia é negociar um pedido para que Palocci seja ouvido na CAE (Comissão de Assuntos Econômicos) do Senado, e não em uma das CPIs em funcionamento no Congresso. Como ministro, se for convocado nas CPIs ou nas comissões, ele é obrigado a comparecer.
Os recados foram mandados por meio do líder do governo Aloizio Mercadante (PT-SP).Na opinião do ministro, uma eventual turbulência econômica por sua ida a uma CPI seria debitada na conta da oposição.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

