DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Encontro setorial
Responsável pela geração de 12 mil empregos diretos no Espírito Santo, empresários do setor moveleiro estarão reunidos no próximo dia 10, durante o Encontro de Negócios do Setor de Madeira, que visa reunir serrarias e produtores de eucaliptos do Estado.
A reunião, organizada pelo Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES), tem como principal objetivo buscar soluções para os fornecedores de matéria-prima, já que grande parte da produção de eucalipto é destinada à indústria da celulose.
No final das contas, o encontro pretende ainda estimular novos produtores a plantarem madeira de reflorestamento para atender às serrarias.
Hoje, o setor moveleiro capixaba congrega mais de mil empresas, das quais 95% são micro e pequenas.

Tecnologia
Novas tecnologias da área de manutenção serão apresentadas durante o XVII Seminário Espírito-Santense de Manutenção, entre os dias 20 e 23 de junho, no Centro de Convenções de Vitória.
Segundo a Associação Brasileira de Manutenção (Abraman) no Estado, 38 empresas participaram do evento. Os estandes se esgotaram em dezembro do ano passado.

Centro
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, estará em Brasília, na próxima terça-feira, para assegurar a liberação dos recursos pela Infraero para as obras de expansão do Aeroporto de Vitória.
Outro assunto em pauta é o Centro de Eventos. Tudo indica que o contrato de cessão da área de 100 mil metros quadrados seja assinado nos próximos dias.

Leite capixaba
Dirigentes da Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica e comercializa os produtos da marca Veneza – vão participar da Missão de Líderes das Cooperativas de Laticínios (Graduate Institute of Cooperative Leadership – GICL), que acontece entre os dias 12 e 19 deste mês, na cidade de Columbia, nos Estados Unidos.
A intenção é discutir novas ações para a gestão de cooperativas de leite no mundo.

Investimentos
O próximo Seminário Tribuna 2006, com o tema Turismo, irá abrir o debate em relação a questões como infra-estrutura, estradas e oferta imobiliária.
Para isso, a Rede Tribuna convidou a subsecretária de Turismo, Márcia Abraão; o senador Gerson Camata; o presidente da Ademi, Rodrigo Almeida; e o diretor-superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua. O evento será na terça-feira, no Centro de Convenções.

Penhor
Desde a semana passada, a Caixa Econômica Federal passou a operar com 400 agências em todo o País com a linha mais tradicional do banco, a de penhor.
No Espírito Santo, atualmente, 13 agências oferecem o produto aos capixabas. Entretanto, a previsão da instituição é de que, até o final deste ano, outros seis estabelecimentos coloquem a linha no mercado.

Curtas

+ A Rodada de Negócios Turísticos, que aconteceu na última quarta-feira, foi responsável por negócios superiores a R$ 5,6 milhões, que serão concretizados ao longo dos próximos meses. Ao todo, participaram 22 empresas capixabas.
+ O comércio inicia as promoções para o Dia das Mães: no Shopping Guarapari, no próximo final de semana, as mães assistem a qualquer filme de graça no Cine Ritz do empreendimento. Já o marido ou os filhos pagarão apenas meia entrada.
+ O Centro Acadêmico Livre de Economia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) oferece, em parceria com a Investor Assessoria e Investimentos, o curso “Aprenda a Investir na Bolsa de Valores”, no próximo dia 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>