Taxa na conta de água para melhorar segurança pública
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A população poderá contribuir com a segurança pública em São Mateus com o pagamento de uma taxa de, no mínimo, R$ 1, que será anexada à conta de água, desde que devidamente autorizada pelo contribuinte. 
Isso é o que prevê o projeto de lei de autoria do vereador Francisco Botelho Neto (PTB), o Chiquinho da Caixa, que foi protocolado na Câmara e está sendo analisado pelas comissões da Casa.
Segundo o projeto, o dinheiro será repassado ao Conselho Municipal de Segurança (Comuseg), que será responsável pela aplicação dos recursos na compra de armas, viaturas e equipamentos eletrônicos, como a aquisição de câmeras de vídeo para serem instaladas em pontos estratégicos da cidade. 
De acordo com o parlamentar, os recursos permitirão melhorar a infra-estrutura das polícias Militar e Civil, Corpo de Bombeiros e Polícia Ambiental. 
O vereador disse, ainda, que os recursos adquiridos também serão implantados na manutenção da cadeia pública. 
“O conselho deverá prestar contas anualmente dos valores arrecadados. E será fiscalizado pela própria Câmara”, explicou Chiquinho.
Segundo o projeto, a contribuição espontânea só terá início após o contribuinte autorizar, por meio de uma assinatura, num formulário que virá na conta de água.
“A nossa polícia não é bem aparelhada. Queremos evitar episódio como o da morte dos dois policiais militares, numa tentativa frustrada de resgate de preso. Os dois PMs estavam sem o colete à prova de balas”, lembrou o vereador. 
O procurador da Câmara, Benedito Cauly, disse que o projeto vai de encontro ao Artigo 24 da Constituição Federal, onde diz que compete à União, estados e ao Distrito Federal legislar sobre direito tributário, financeiro, penitenciário, econômico e urbanístico. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

