Malta vai depor no dia 21
<b>  </b>
 
 Acusado de envolvimento com a Máfia dos Sanguessugas, o senador Magno Malta (PL) será ouvido pelo Conselho de Ética do Senado no próximo dia 21.  
A data foi marcada ontem pelo presidente do conselho, senador João Alberto (PMDB-MA), que deseja encerrar os trabalhos do colegiado até o dia 22. É que dia 15 de dezembro o Congresso Nacional entrará em recesso. 
O parlamentar capixaba foi acusado por um dos chefes da Máfia dos Sanguessugas, Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam, de ter recebido um carro, Fiat Ducato, no valor de R$ 50 mil, a troco da apresentação de uma emenda no valor de R$ 1 milhão para aquisição de ambulâncias.
Segundo Vedoin, seria pago a Malta R$ 100 mil de propina pela apresentação da emenda, que não chegou a ser apresentada. 
O senador nega qualquer envolvimento com o caso e diz que sua sorte foi não ter destinado emendas para compra de ambulâncias. Malta alega que o carro que usou foi um empréstimo do deputado federal Lino Rossi (PP-MT). 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

