Lembo diz que queria ajuda de Schwarzenegger
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Por trás das declarações em que culpa a “elite branca” pela escalada da violência em São Paulo, o governador Cláudio Lembo (PFL) mostra um desejo de endurecer no combate ao crime organizado. 
O primeiro indício vem de sua afirmação, ainda que em tom de galhofa, de que gostaria de ter em São Paulo o governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, ator do filme “Exterminador do Futuro”. 
“Era bom tê-lo aqui”, disse Lembo, 71 anos, após menção ao nome do seu colega norte-americano. 
Lembo também justificou a troca de comando dos presídios paulistas, alegando uma necessidade de imprimir maior rigor aos presos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

