CBF diz hoje quem são os bons da bola
<b>  </b>
 
Rio – A Confederação Brasileira de Futebol (CBF) garante a realização da festa de premiação dos melhores do Brasileirão, hoje, às 20 horas, no Teatro João Caetano, no Rio.
Na cerimônia, será anunciado a seleção do campeonato. A eleição foi feita por um colégio eleitoral de aproximadamente 400 votantes. Técnicos e capitães dos clubes da Primeira Divisão do Brasileiro e 235 jornalistas esportivos participaram da escolha dos craques.
Hoje também o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, entregará a taça de campeão aos vencedores das Séries A, B e C, pela ordem, Corinthians, Grêmio e Remo. Além disso, a entidade  homenageará Pelé, o “Atleta do Século”.
Romário, artilheiro do Brasileirão, com 22 gols, receberá a chuteira de ouro. Também será premiado o craque da competição, o melhor treinador e o melhor árbitro da Série A.
O atacante Tevez, do Corinthians, é o favorito para conquistar mais  um título, o de destaque do campeonato. A seleção do Brasileirão enfrentará o Corinthians no Jogo das Estrelas, no dia 11 de dezembro, às 16 horas, no Morumbi, em São Paulo. A comissão  técnica da seleção será formada pelos três finalistas (Geninho, Abel Braga e Muricy Ramalho). 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

