Outros concursos
<b>  </b>
 
TRE São Paulo
Entre os dias 12 e 21 deste mês o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo recebe inscrições para o concurso público destinado ao provimento de 64 vagas de técnico e analista e formação de quadro de reserva.
As remunerações iniciais oferecidas são R$ 2.475,53 (técnico) e R$ 4.094,50 (analista), e os candidatos também terão direito a benefícios como auxílio-transporte, alimentação e assistência médica.
As inscrições poderão ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas custam R$ 58,00 (técnico) e R$ 74,00 (analista).
Segundo o edital da seleção, a distribuição das vagas é a seguinte: uma para analista judiciário (especialidade enfermagem), oito para técnico judiciário (especialidade programação de sistemas) e 55 para técnico judiciário (área administrativa). Para todas estas funções, haverá cadastro de reserva.
Assembléia Legislativa
Está previsto para ser liberado na próxima terça-feira (dia 5) o resultado final do concurso da Assembléia Legislativa, exceto para o cargo de taquígrafo apanhador I. Para esta última função, haverá a prova prática, marcada para o dia 17 deste mês.
O concurso da Assembléia atraiu 4.520 candidatos, mas 1.115 faltaram às provas e já estão fora da disputa.
As 20 oportunidades oferecidas no concurso estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos também vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória aplica neste domingo a prova de digitação para mais 1.400 candidatos do concurso público com oportunidades para assistente administrativo.
Os exames serão realizados na Faesa (campus II: Rodovia Serafim Derenzi, n° 3.115, São Pedro, Vitória) pela manhã e na parte da tarde. É necessário levar caneta azul ou preta, além do documento oficial e original de identidade. Maiores informações podem ser obtidas no site www.fjpf.org.br ou pelo telefone (21) 2613-5401.
Prefeitura de Guarapari
A Prefeitura de Guarapari também realiza neste domingo a prova prática (digitação) para os 736 candidatos ao cargo de assistente administrativo aprovados na prova objetiva realizada no último dia 6 de agosto.
Segundo os organizadores do concurso, os candidatos devem comparecer aos locais de realização da prova com 20 minutos de antecedência, munidos do cartão de inscrição e do documento de identidade. Conforme as regras da seleção, não será permitido ao candidato realizar a prova sem a apresentação dos dois documentos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Concursos 

