Cristovam Buarque vai para o PDT
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Primeiro parlamentar a se desfiliar do partido desde o início da atual crise política, o senador Cristovam Buarque (DF) formalizou ontem sua saída do PT. Ele deve ir para o PDT, apesar de também estar conversando com o PPS. 
O senador não descartou concorrer à Presidência da República no próximo ano. “Se um grupo de partidos quiser eu serei candidato a presidente”, repetiu ele ontem, ressaltando porém que essa não é uma precondição para entrar em uma sigla. 
Cristovam anunciava há três semanas que deixaria o PT e, embora não houvesse formalizado a decisão, já dizia que não se considerava mais integrante do partido. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

