Kaká Maravilha
<b> 
Mais uma boa movimentação da Seleção Brasileira no jogo-treino com a Nova Zelândia, em Genebra, exceto pelos 15, 20 minutos iniciais, em que o time esteve mais frio do que a primavera em Weggis. Mas, depois que os jogadores esquentaram, foi festa, uma festa que nem o placar de 4 a 0 conseguiu traduzir. Porque a vitória devia ter um placar maior, tantas as oportunidades perdidas. </b><br>
 <br>
Até porque a seleção da Nova Zelândia, ausente da Copa, tem futebol modesto, parecido realmente com o da Austrália (que esta, sim, está no nosso grupo), mas só no jogo rude, grosseiro.
Mas então o que foi o treino com a Nova Zelândia? Foi, no primeiro tempo, uma exibição impecável de Emerson na cabeça da área, foi uma movimentação esfuziante de Robinho no segundo e foi sobretudo um show de bola de Kaká o tempo todo.
Kaká, como já lhes disse e já lhes escrevi, foi o grande nome da preparação da Seleção Brasileira em Weggis, na Basiléia, em Genebra, por todos os lugares que o time passou.
Já sei, já sei. Não tivemos adversários, tivemos sparrings, como aliás acho que requer um período cuidadoso de preparação, como este. Mas, apesar de saber disso, não custa sonhar: será que Kaká vai jogar tanto assim na Copa do Mundo propriamente dita? Será?
Bem, se jogar – e olha o se aí – se jogar... já estaremos com um bom caminho andado.
Porque Kaká está jogando demais, demais mesmo. Como ele disse, incorporou as (poucas) coisas boas do futebol italiano (força, marcação) e somou a elas seu imenso talento, genuinamente brasileiro. Pronto. Kaká está pronto para a Copa.
E os outros também estão? A julgar pela atividade de ontem, Cafu, Juan, Emerson e Zé Roberto também estão.
Ah, e os reservas do segundo tempo. E que reservas! Por exemplo: Robinho, que entrou logo no início no lugar de Ronaldo, deu outra movimentação ao ataque. Fez toda a jogada que proporcionou belo gol de Adriano.
Foi, depois de Kaká e Emerson, o destaque do dia em Genebra. Ele e Juninho Pernambucano, que entrou no lugar de Zé Roberto, tornando o time mais ofensivo ainda.
E quem não está pronto ainda para a Copa? Lúcio certamente não está. Nem tudo foram flores no jogo de ontem. Tomara que não tenha passado de um dia ruim, mas os passes de Lúcio e sua briga constante com a bola nos deixam em sobressalto.
O que será aquilo, meu Deus? Não parece um jogador de futebol. Bem: Lúcio tem mais oito dias para ficar parecido com um jogador de futebol. Pode ser que fique, sim: alguém pode ter esquecido, mas Lúcio já foi campeão do mundo em 2002. Veremos este ano.
A dupla Ronaldo-Adriano a mim também causa preocupação. Ronaldo é um grande jogador, claro. Também foi campeão do mundo, foi artilheiro da Copa. É um ídolo.
Adriano é muito bom jogador. Mas os dois juntos... os dois juntos... não sei. Alguma coisa não combina.
Tanto que, no segundo tempo, quando Robinho entrou, o ataque se fez mais leve, mais fluente.
Foi o tempo do show. Kaká, que até então, dera os gols para os outros, animou-se e fez o dele próprio numa jogada esplêndida, individual, uma harmoniosa combinação de força, resistência e categoria.
Carregou a bola desde o meio de campo e só não entrou com ela e tudo porque – como já cantou o Jorge Benjor – teve humildade em gol.
E, por falar em Jorge Benjor, em vez de Fio Maravilha, a música da moda é Kaká Maravilha!
Roberto Carlos é que está assim, assim. Erra uma, acerta outra, erra uma... e assim vai.
E Ronaldinho? Como é exatamente o melhor jogador do mundo, vamos esperar começar o Mundial. Por enquanto, ainda não apareceu por aqui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>