Associações explicam permanência
<b>  </b>
 
Representantes das associações que ocupam salas na Assembléia Legislativa sem o pagamento de aluguel explicaram ontem que fizeram uma parceria com a antiga Mesa Diretora, na gestão do ex-presidente José Carlos Gratz, há seis anos.
A diretora da União dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime), Angela Maria Gobbi Totola, e a presidente do Movimento Capixaba do Voluntariado (MCV), Maria José Quinteira, afirmaram que, como organizações não-governamentais (ONGs), solicitaram o acordo, sendo prontamente atendidas.
“Somos uma ONG e, como voluntários, fomos à Assembléia solicitar um espaço. A antiga Mesa Diretora disse que havia interesse em trazer ao Estado parcerias com o terceiro setor. Uma forma de fazer isso seria a cessão de espaço”, argumentou Maria José.
Elas justificaram que tentaram discutir com a atual administração um meio de formalizar o contrato, mas não obtiveram resposta.
“Durante a administração de Vereza pagávamos a conta de telefone, mas depois não conseguimos nem sentar e conversar. Também não é verdade que os equipamentos são da Assembléia”, disse Maria José.
O Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas do Estado (Sindilegis) e a Associação Recreativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal) afirmaram ontem que não pretendem deixar a Casa.
“Vamos resistir porque isso é uma retaliação às nossas denúncias. A partir de agora, não nos posicionaremos mais apenas quanto ao direito dos servidores, mas também tomaremos posição política”, disse Sandra Maria Cuzzuol Lóra, presidente do Sindilegis.
Já a Academia Espírito-Santense Feminina de Letras 
(AESFL) informou, por meio da presidente Marluse Daher, que não se opõe à decisão da Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

