Estratégia envolve várias frentes 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A estratégia de Hartung para enfrentar a herança desastrosa de José Ignácio Ferreira, e a ostensiva presença da corrupção e do crime organizado na máquina pública, envolve várias frentes. Uma delas foi a “importação” de cinco secretários de fora do Estado, a começar do que está cuidando da Secretaria de Segurança Pública. É o delegado da Polícia Federal Rodney Rocha Miranda, de 38 anos, destacado e respeitado integrante da área de inteligência da PF. Foi ele quem prendeu os então senadores Luiz Estevão e Jader Barbalho, e foi ele um dos que estavam presentes quando se descobriu o R$ 1,36 milhão que estava guardado na Lunus, empresa do marido da senadora Roseana Sarney (PFLMA), em São Luís. O secretário já disse a que veio: foi dele o comando para a investigação do flagrante do Aroso, cuja investigação continua, e da execução do mandado de prisão do coronel Elvio Rebouças, chefe da segurança da Assembléia Legislativa. Também tem sido dele, com apoio do governador, do Ministério da Justiça e do Ministério Público Federal, o esforço direto para que o coronel da PM Walter Gomes Ferreira, investigado como o braço armado do crime organizado no Estado, continue preso no Acre, para onde foi transferido em dezembro.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

