Ministério anula concurso de agente
<b>  </b>
 
A Secretaria Executiva do Ministério da Justiça decidiu anular e refazer o concurso de agente penitenciário federal, realizado no último dia 22. A falta de segurança e do sigilo necessários a realização do exame estão entre as justificativas para a decisão.
As primeiras provas, segundo a assessoria do ministério, foram remarcadas para o dia 17 de julho e continuarão sob responsabilidade do Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb).
A Polícia Federal vai acompanhar a confecção, a distribuição e a execução das novas provas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

