Campanha de R$ 85 milhões
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A chapa PSDB/
PFL definiu ontem que os gastos na campanha presidencial de Geraldo Alckmin (PSDB) podem chegar a R$ 85 milhões. O valor é próximo ao teto definido para a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, fixado em R$ 89 milhões.
O valor anunciado contrasta com o discurso de Alckmin de que fará a campanha com as “sandálias da humildade” e com “o menor gasto possível”. 
“Nós faremos uma campanha pé no chão, com humildade. Será uma boa campanha com o menor gasto possível”, disse Alckmin, após reunião com a coordenação política da campanha. 
O valor que os candidatos pretendem gastar nas campanhas é uma determinação da lei eleitoral. Definido o teto, eles ficam proibidos de ultrapassar este patamar. Por essa razão, a maioria dos candidatos estabelece um teto alto para não ter problemas com a Justiça depois da campanha caso a arrecadação supere as expectativas. 
Como os valores são próximos, Alckmin evitou polemizar o teto definido pelo PT. “Não quer dizer que ele vai gastar tudo isso”, esquivou-se. Alckmin esteve em Brasília ontem para participar de reunião da coordenação política de sua campanha. 
No encontro, ficou definido que ele irá percorrer o País até o final do mês, quando a campanha ainda não for permitida no rádio e na televisão.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

