Fátima quer depor antes de ser julgada
<b>  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB), uma das acusadas de envolvimento no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, afirmou ontem que ainda não foi ouvida pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga a existência de mensalão na Casa entre os anos de 1998 e 2002.
Ela questionou a informação de que o relatório da comissão será divulgado no dia 20. Para a parlamentar, os deputados não podem concluir os trabalhos sem que ela apresente as alegações finais.
“Não entreguei minha defesa ainda. Ela comprova a minha inocência. Apenas disponibilizei as preliminares e eles não podem concluir o relatório com base nisso. Quero que eles analisem o mérito”, disse.
A deputada informou que somente vai entregar a defesa no dia 15. Com isso, os membros da comissão teriam apenas dois dias para concluir as investigações dentro do prazo previsto.
“Tenho o direito à defesa, não posso ser julgada sem ser ouvida, sem que eles tenham provas contra mim. Qualquer coisa que venham a divulgar antes disso é pré-julgamento. Nunca fiz parte do esquema e não houve qualquer contradição da minha parte”, afirmou.
Além de Fátima Couzi, os deputados Marcos Gazzani (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e os pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos estão sendo investigados por participação no esquema de corrupção. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

