Betinho prefere a chuva 
<b>  </b>
 
Um funcionário trabalha na limpeza dos boxes nas obras do circuito do Barródromo, na Serra Quanto mais chuva melhor. Esta é a máxima de Betinho Sartório para pilotar em pistas de barro. Experiente no assunto – conquistou o título de campeão em 98 debaixo do maior temporal –, ele se sente à vontade para correr em terrenos com lama. O piloto lembra que, em 98, no encerramento do torneio, enquanto os carros derrapavam na pista e jogavam lama para todos os lados, ele mantinha sua posição de líder da corrida, aguardando só o diretor de prova baixar a bandeira quadriculada para comemorar o título inédito. “Foi um dia marcante. E pilotar em dias chuvosos é bem mais fácil do que um dia seco. Até mesmo no asfalto prefiro pilotar em dias úmidos”, contou o piloto. Ele, no entanto, já decidiu não participar da abertura do Torneio de Verão de Velocidade na Terra, prevista para domingo. Mas Betinho garantiu que vai colocar o carro na pista em uma das etapas. “Sempre curti competir no Barródromo. Aquela foi uma fase inesquecível para mim”, contou o piloto, que atualmente compete na Copa Clio e transferiu- se para a equipe paulista Carreira Racing. No ano passado, o piloto chegou a figurar na quarta colocação do treino da Copa Clio, em São Paulo. “Era um dia chuvoso, é claro. Quando a pista começou a secar os outros pilotos passaram a virar melhor que eu”, lembrou Betinho.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

