DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Saneamento e lixo
O governo do Estado está negociando com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para aplicar R$ 15 milhões em projetos de saneamento básico e coleta e destinação final de resíduos sólidos em municípios de influência da Companhia Vale do Rio Doce.
O dinheiro, segundo explicou o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, é fruto do saldo de recursos do fundo de privatização da mineradora capixaba.
Pelo acordo, o município entrará com uma contrapartida de 15% do projeto, que será executado pela Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan).
Dias destacou que os valores dos projetos variam de R$ 150 mil a R$ 700 mil, o que totalizará um montante de R$ 17,250 milhões, levando em conta os recursos a serem aplicados pelas 47 cidades.

Qualificação
Vendedores e gerentes da Canto Fashion – multimarcas que em menos de um ano já abriu quatro lojas na Grande Vitória – participam da primeira convenção da empresa, hoje, em Vila Velha.
O objetivo é formar os profissionais da loja com conceitos de marketing e gestão pessoal. Cerca de 30 funcionários estarão recebendo o treinamento.

Agrícola
O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) está liberando recursos da ordem de R$ 3 milhões aos seus associados, que podem ser aplicados para custeio agrícola e pecuário.
Pelas regras, cada associado pode financiar até R$ 60 mil com taxa de juros de 8,75% ao ano e vencimento para o final de março do próximo ano.

Jovens
Após estudos do aumento de consumo de café entre os jovens, o Sindicato da Indústria do Café (Sincafé) confirmou sua presença no Salão Capixaba do Livro, que acontece entre os dias 5 e 15 de outubro.
“Dados apontam que a indústria projeta aumento de 6,2% do consumo. No Estado, a produção é de um 1 milhão de quilos por mês, com faturamento de R$ 70 milhões”, disse o presidente do Sincafé, Egídio Malanquini.

Única
Representantes do Espírito Santo vão marcar presença amanhã durante o debate na Federação do Comércio de São Paulo, onde serão apresentados os resultados do Simplificando o Brasil. 
Uma das propostas prevê a reunião de todos os tributos sobre consumo num único imposto, cuja base é o valor adicionado total de bens e de serviços nacionais e importados, com alíquota única.

Segurança
Com a safra de cana prevista para este mês, a Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), única no Estado administrada sob regime cooperativista de pequenos produtores rurais, situada em Pedro Canário, já providenciou a segurança dos seus trabalhadores.
A destilaria investiu cerca de R$ 250 mil em equipamentos de proteção individual para os funcionários que irão atuar na lavoura e indústria.

Curtas

Três grandes empresas nacionais do mercado imobiliário estão com firme propósito de desembarcar no Estado. Suas prioridades: empreendimentos residenciais e comerciais em Vitória; condomínio residencial na Serra, em Vila Velha e em Guarapari.

O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, fará palestra na próxima sexta-feira, no Cerimonial Itamaraty, sobre o Plano de Desenvolvimento para o Espírito Santo até 2025. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

