Novo deputado era assessor de Sueli
<b> Como assistente de gabinete da
 colega do PDT, Neto Barros
 recebia R$ 901. No cargo de 
deputado, ganha R$ 9.640 </b><br>
 <br>
Embora tenha assumido o mandato de deputado estadual pela primeira vez, José de Barros Neto, o Neto Barros (PDT) – que ocupa a vaga de Edson Vargas (PMN), morto no último dia 19 – conhece de perto a rotina da Assembléia Legislativa. 
Isso porque ele trabalhava no gabinete da colega de partido, a deputada Sueli Vidigal, onde atuava como assistente de gabinete de representação parlamentar, com um salário de R$ 901,00. Como deputado, ele passa a receber 10 vezes mais, o equivalente a 
R$ 9.640,00.
Diante da nomeação de Neto Barros, a deputada solicitou o desligamento do suplente um dia antes da posse, que aconteceu no último dia 24. 
Mas a exoneração do funcionário, que ficou no cargo por quase um ano, somente foi publicada ontem no Diário do Poder Legislativo. Com a notícia, um burburinho começou a se fazer nos corredores da Assembléia. 
Alguns servidores foram pegos de surpresa com a exoneração porque afirmam desconhecer sequer que o parlamentar trabalhasse no gabinete e afirmam que nunca o viram antes no Legislativo.
No entanto, Sueli Vidigal esclareceu que Barros tinha a função de representação e era responsável pela região de Baixo Guandu, município em que mora.
“Nos reuníamos a cada 15 dias para discutirmos o meu mandato. Como advogado, ele me dava cobertura jurídica e atuava junto às bases em Baixo Guandu.Mas não ficava a todo momento em meu gabinete”, explicou.
Sueli Vidigal disse, ainda, que cada parlamentar tem direito a 18 funcionários e que não é viável que todos ocupem o gabinete, por ser um espaço pequeno.
“Desde que Neto Barros veio para o PDT, ele tem sido um parceiro. Nos ajudou a estruturar o partido em Baixo Guandu”, disse. 
Neto Barros desmentiu que não comparecia à Assembléia e afirmou que freqüentemente ia ao gabinete da deputada.
VARGAS
Os 18 servidores que atuavam no gabinete de Edson Vargas foram informados ontem de que receberam seus salários indevidamente e terão que devolver o equivalente a 11 dias de trabalho. Uma das funcionárias precisou ser atendida por médicos da Casa. Eles temem que o presidente César Colnago (PSDB) não atenda à solicitação dos parlamentares de reaproveitá-los em outras funções.

“Eu trabalhava junto às bases”

Desmentindo a informação de que não era visto na Assembléia Legislativa, o deputado José de Barros Neto, o Neto Barros (PDT), ex-funcionário no gabinete de Sueli Vidigal (PDT), explicou que trabalhava junto às bases, mas que freqüentemente estava na Casa.

A Tribuna – O senhor trabalhava no gabinete da deputada Sueli Vidigal mas nunca era visto na Assembléia. Como isso era possível?
José de Barros Neto, o Neto Barros (PDT) – Existe uma representação parlamentar e eu assumi essa função em Baixo Guandu. 
Trabalhava mais no interior, mas não deixava de ir ao gabinete. Ia lá freqüentemente, sempre que tinha alguma demanda para passar à deputada. Eu trabalhei pela deputada junto às bases.
– Quando assumiu o mandato, o senhor afirmou que havia se afastado da política, desde que perdeu as eleições para vereador em 2004 e que se dedicava apenas à advocacia.
– Realmente estava atuando como advogado. Disse que estava montando o meu escritório e é verdade, mas isso não me impede de ser um funcionário no gabinete da deputada. 
Não informei que trabalhava lá porque não fui perguntado. Cada gabinete tem 65 possibilidades de planos de cargos e eu atuava na representação em Baixo Guandu.
– Como começou a relação com a deputada e de que forma era possível para o senhor viver em cidades tão distantes?
– Fui nomeado há menos de um ano. A deputada conheceu meu trabalho na Câmara de Baixo Guandu, quando mudei para o PDT. Fui o responsável por organizar o partido na minha região. Morava em Baixo Guandu, mas trabalhava em Vitória. 
Não vejo problema, minha mulher mora lá (Baixo Guandu) e trabalha em Resplendor, Minas Gerais. Não estava no gabinete todos os dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>