DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Centro de Convenções
Um dos gargalos apontados para o desenvolvimento do setor de eventos no Estado poderá ser suprido nos próximos anos com a instalação de novos centro de convenções.
Além do projeto associado à expansão do aeroporto de Vitória – que está em fase de formatação –, um projeto foi apresentado ao Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) para a construção de um cerimonial em Jardim Limoeiro, na Serra.
Os empreendedores – dois sócios do restaurante Moqueca e Cia – prevêem um aporte de recursos da ordem de R$ 7,4 milhões, dos quais R$ 5,2 milhões seriam financiados e R$ 2,2 milhões seriam de recursos próprios.
Sem mencionar o número de empregos gerados no projeto, os empresários acreditam que o centro poderá ser utilizado para a promoção e realização de eventos turísticos de negócios, formaturas e festas familiares.

Rural
Começou ontem o curso de Administração Rural para 20 produtores de Anchieta, cujas aulas serão ministradas por técnicos do Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar), em parceria com a Prefeitura de Anchieta, nos próximos três finais de semana.
Já a partir de amanhã, 18 produtores rurais entram no minicurso sobre derivados do leite. 

Seminário
Aguardado pelo PIB capixaba, o seminário “Como Planejar 2007”, da Rede Tribuna, já está com suas inscrições abertas. O evento será no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Dentre os palestrantes está o presidente da Allcon, Clóvis Lumertz, que comanda a empresa especializada em consultoria em estratégias para incrementar os negócios e tem entre seus clientes a Boticário, a Grendene e a Coca-Cola.

Negócios
Fundada em 2000 e com um quadro de 13 funcionários, a Mindworks Informática, instalada em Vitória e prestadora de serviços de grandes companhias, deve aumentar sua atuação no Estado nos próximos anos.
O diretor-executivo da empresa, Niase Borjaille, conta que, por conta do crescimento econômico capixaba, o incremento no faturamento deve ficar em torno de 50% nos próximos anos.

Preço...
O preço da gasolina no mercado brasileiro, descontando os impostos, ficou no último mês mais alto do que no cenário internacional. Desde março deste ano, os preços praticados no País estavam menores do que os do mercado externo.
Com a queda das cotações do petróleo e, por conseqüência, do preço da gasolina no mercado externo, o combustível está hoje, em média, 12% mais caro no Brasil.

...e procura
Para fugir do alto preço do combustível, os capixabas estão recorrendo à conversão dos veículos para o Gás Natural Veicular (GNV).
Segundo a Associação de Gás Natural das Instaladoras Legalizadas (Agil), no último mês de agosto foram realizadas cerca de 800 conversões e a estimativa é que esse aumenta cresça em 30% até o final do ano.

Curtas

+ Enfim, a CST-Arcelor Brasil divulgou que Aditya Mittal, presidente executivo financeiro do Grupo Arcelor-Mittal e filho de Lakshmi Mittal, visitou na última semana a empresa e as unidades que estão em construção do projeto de 7,5 milhões de toneladas de aço por ano.
+ O faturamento das transações de crédito do cartão Avista, em estabelecimento do ramo de alimentação, apresentou o maior crescimento de janeiro a julho de 2006, respondendo por 69% da receita das operações da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>