Juíza mantém afastamento
<b>  </b>
 
A juíza da 13ª zona eleitoral, em Guaçuí, Maria Izabel Pereira de Azevedo, determinou ontem que seja cumprida a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de afastar o prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS).
Na decisão, a magistrada declara a inelegibilidade do político. Ela ressalta que o vice-prefeito, João Leonel de Souza, também fica afastado e determina que o presidente da Câmara Municipal, vereador Rubens Marcelino (PPS), assuma o comando da prefeitura temporariamente.
A juíza terá que definir agora se será feita uma nova eleição na cidade ou se o segundo colocado na eleição de 2004, Luiz Ferraz Moulin 
(PMDB), assumirá o cargo. .
Pela lei, deve ser realizada uma nova eleição caso a soma dos votos dados ao prefeito com os votos nulos não atinja 50% mais um dos votos válidos na eleição.
Caso haja um novo pleito, Luciano Machado poderá requerer o registro de candidatura que depois será aceito ou não pela Justiça Eleitoral.
O prefeito disse que ainda não pensou nessa hipótese. “Estou cansado e desgastado. Essa é uma situação péssima. Eu nunca distribuí panfleto de candidato e a prefeitura nunca pagou por nenhum material de campanha”.
Luciano foi condenado por ter distribuído, em 2002, aos alunos da rede municipal 2.600 mochilas com panfletos com sua foto e da deputada estadual Fátima Couzi (PTB).

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

