Pegas na Davis serão definidos esta manhã 
<b>  </b>
 
ESTOCOLMO – A equipe brasileira da Copa Davis conhecerá esta manhã os adversários para os jogos de simples e de duplas no confronto contra a Suécia pela primeira rodada da competição, entre amanhã e domingo, em Helsinborg. A equipe sueca, convocada por Mats Wilander, tem Thomas Enqvist, Jonas Bjorkman, Magnus Larsson e Andreas Vinciguerra. O Brasil levou para a disputa Gustavo Kuerten, Andre Sá, Flávio Saretta e Ricardo Mello. O mais provável é que o capitão do time, Ricardo Acioly, escale Guga e Sá tanto para as partidas individuais como para a de parcerias. Para Guga, independentemente dos adversários, o Brasil terá dificuldades. “Aqui na Copa Davis não tem jogo fácil. É uma competição diferente, em que todos ficam treinando uma semana só para o confronto e tudo pode acontecer. Os jogadores surpreendem e na hora que o jogo começa o ranking nem importa muito. O primeiro dia é fundamental e as partidas serão decididas nos detalhes.”   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

