Empresário sofre morte cerebral
<b>  </b>
 
O empresário e ex-professor universitário Marcos Daniel Santos sofreu um acidente dentro de sua casa na madrugada da última quinta-feira e ontem teve morte cerebral no Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, onde está internado.
Ele é dono do laboratório Marcos Daniel, um dos mais reconhecidos laboratórios de análises clínicas do Espírito Santo, com três unidades e 10 postos de atendimento. 
Marcos Daniel já deu aulas para alunos de Medicina na Emescan. É médico hematologista e também um dos sócios do Hospital Santa Mônica.
De acordo com informações do laboratório, o empresário, de 63 anos, caiu no banheiro de sua residência e foi levado imediatamente por parentes para o hospital.
Na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), ele estaria reagindo bem aos medicamentos, mas ontem piorou e apresentou, por volta das 11 horas, morte cerebral.
O médico é membro da Igreja Batista da Praia do Canto, em Vitória. Casado, Marcos Daniel tem três filhos: Marcos Daniel Filho, Ricardo e Daniele. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

