Estados Unidos enviam bombardeiros à Coréia
<b>  </b>
 
SEUL – Os Estados Unidos ordenaram o envio para a Ásia de bombardeiros B-52 e B-1, para apoiar as forças americanas na Coréia do Sul, informou ontem uma autoridade do Pentágono. Ainda ontem, a imprensa oficial norte-coreana anunciou que as tropas do país estão em prontidão máxima para o caso de uma agressão dos Estados Unidos. Há três meses, a Coréia do Norte vive um impasse nuclear com os EUA por causa da decisão de retomar seu programa nuclear e abandonar um tratado internacional sobre não-proliferação de armas atômicas. A Coréia do Norte vem acusando os EUA de preparar um ataque, tendo inclusive posicionado um porta-aviões na região. Washington nega a intenção de entrar em guerra, mas anunciou um aumento da sua presença militar na Coréia do Sul. Na semana passada, os EUA disseram ter fotos de satélite mostrando o suposto deslocamento de combustível nuclear dentro da Coréia do Norte, o que seria um indício da retomada do programa de construção de armas atômicas. Não há, porém, provas de que esse processo efetivamente começou. Também na semana passada, o comando militar americano no Pacífico pediu reforços para a região.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

