Entenda o caso
<b>  </b>
A tribuna 
•Resolução – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), atendendo a uma decisão do Supremo Tribunal Federal
(STF), em junho do ano passado, limitou através de uma resolução o número de vereadores em todo o País. O cálculo foi feito de acordo com a população de cada cidade.
•Corte – Com a Resolução 21.702, o TSE promoveu um corte de 8.528 vagas nas câmaras. No Espírito Santo, foram extintos 250 cargos.
•Economia – O TSE não entrou na discussão sobre o corte de despesas que a redução do número de vereadores poderia proporcionar aos municípios.
O assunto sequer foi discutido pela Justiça Eleitoral, conforme afirmou o ministro Luiz Carlos Madeira, na época. Para o ministro, compete às câmaras fixarem um percentual ou quantitativo para o custeio do Legislativo municipal, fazendo as devidas adaptações de acordo com a redução no número de vagas.
Fonte: Arquivo A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

