Campanha também em Brasília
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Candidatos às eleições de outubro aproveitaram a concentração de cerca de 30 mil pessoas na Esplanada dos Ministérios para promover uma grande panfletagem. 
Havia desde cabos eleitorais, tendas, faixas, bonecos e até três “carneiros”, que pediam votos a um candidato de sobrenome Carneiro. 
Um dos que dispensaram intermediários, fazendo campanha por conta própria, foi o empresário que comandava o restaurante da Câmara, Sebastião Buani (PT do B-DF), pivô da denúncia que levou o ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti (PP-PE) a renunciar ao mandato no final de 2005. A panfletagem contemplou também os presidenciáveis. 
A campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva distribuiu papéis sobre o projeto “Economia Solidária”, que traziam a foto do candidato, seu número e a estrela do PT. 
Nas arquibancadas, alguns espectadores tinham camisetas do partido. Bandeiras da candidatura do tucano Geraldo Alckmin e cartazes do pedetista Cristovam Buarque também foram vistos. Já as bandeiras do Brasil eram vendidas a R$ 1 cada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

