União cobra dívidas de prefeito morto
<b> Família de Cabo Camata vai ter que devolver
R$ 2,3 milhões aos cofres federais </b><br>
 <br>
Seis anos após sua morte, ocorrida num acidente de carro no dia 26 de março de 2000, o ex-prefeito de Cariacica Dejair Camata, o Cabo Camata, foi condenado pelo Tribunal de Contas da União (TCU) a devolver R$ 
2.355.819,74, valor já atualizado, aos cofres da União.
O parecer do ministro-relator Augusto Nardes foi votado e aprovado na sessão de quarta-feira pela turma da 1ª Câmara do TCU, que condenou o espólio (conjunto de bens, direitos, rendimentos e obrigações do morto) do ex-prefeito a pagar a dívida.
Pelo fato de Cabo Camata ter morrido, seus herdeiros imediatos (mulher e filhos) é que terão que pagar a dívida.
A rejeição do TCU ocorreu porque Cabo Camata, quando estava à frente da prefeitura, não prestou contas dos recursos repassados pelo então Ministério do Meio Ambiente, dos Recursos Hídricos e da Amazônia Legal. 
Os recursos, segundo o relatório do TCU, eram para a execução de serviços de canalização de córrego no Canal Valão do Oriente.
A cobrança judicial já foi autorizada, mas a família do ex-prefeito morto poderá recorrer da decisão no próprio TCU e, em caso de derrota, no Ministério Público Federal (MPF).
Essa é a terceira condenação de Cabo Camata no TCU. A primeira foi em agosto de 2004, quando foi condenado a pagar R$ 58,5 mil por omissão e irregularidades na prestação de contas dos recursos repassados pela Fundação Nacional de Saúde (Funasa). 
Já em 2005, o ex-prefeito foi condenado a pagar R$ 500 mil porque não prestou contas dos recursos repassados pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE). 
Os recursos eram para a aquisição de materiais de uso individual, destinados à higiene pessoal dos alunos, e de uso coletivo, nas instituições municipais e estaduais.
Em setembro de 2002, foi o Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) que condenou a família de Cabo Camata a pagar uma dívida de mais de R$ 1 milhão também por constatar irregularidades nas contas da prefeitura. Na época, o conselheiro Mário Moreira foi quem recomendou pela rejeição das contas.

Não há bens, diz advogado

Alex Vladimir Vargas Pereira, advogado do filho caçula de Cabo Camata, disse que o ex-prefeito não deixou bens para que seus quatro filhos herdassem e, conseqüentemente, para ressarcir o erário público. 
Informou ainda que Cabo Camata possui um inventário negativo na Justiça de Cariacica, ou seja, possui dívidas que, legalmente, os filhos não podem arcar.
Vargas explicou que os quatro herdeiros do político – que não são filhos da mesma mãe – dividem uma pensão, que o advogado não soube precisar o valor.
“Os herdeiros não podem receber o débito do falecido. Legalmente, a família só pode responder se há herança e se a dívida em questão não ultrapassar os limites dessa herança”, comentou.
O advogado informou que, neste caso, o prejuízo fica com a União ou com o Estado. “Quem arca com o prejuízo somos nós, cidadãos que contribuem com o País e o Estado”, disse. Nos outros processos em que Camata foi condenado, a família também não arcou com as despesas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>