Consultor diz que gripe não é causa de crise da avicultura
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A crise enfrentada pela indústria de aves no Brasil – que já causou demissões, férias coletivas e redução de quase 20% na produção – não tem relação alguma com a gripe aviária. É o que afirma o consultor Paulo Molinari, da Safras & Mercados.
Para ele, a crise foi causada por uma estratégia errada dos produtores, que, empolgados com os resultados recordes no ano passado, produziram 300 mil toneladas a mais de carne até o final do mês passado em relação ao mesmo período de 2005.
“A previsão era de crescimento de 600 mil toneladas na produção em todo o ano. Mesmo que as exportações crescessem absurdamente, teríamos uma grande quantidade de carne encalhada no mercado interno.”
“As exportações de carne de frango neste ano caíram apenas 1,4% em relação ao primeiro trimestre de 2005. Se houvesse uma crise acentuada, esse número seria bem pior”, afirmou.
“O setor produziu muito mais, e por isso temos excesso de oferta no mercado interno. Não seriam 30 mil ou 40 mil toneladas não-exportadas que gerariam uma crise dessa proporção. Essa quantidade daria para entrar nas câmaras frias, seria consumida pelo mercado interno ou empurrada para uma exportação futura. Enfim, seria absorvível”, disse.
Para Molinari, se a palavra H5N1 não fosse apresentada na Europa, na Rússia, no Oriente Médio, a crise brasileira seria a mesma.
A avaliação é diferente da da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de Santa Catarina, que, na semana passada, estimou em 10 mil o número de funcionários com risco de perder o emprego no estado devido à gripe aviária.
O analista disse que há outros fatores para a crise, como o câmbio, o embargo russo à carne suína e a safra de boi.
“O setor apostou em 2006 levando em conta a gripe aviária até como fator positivo, já que o País é livre da doença.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

