Disputa por apoio do governador
<b>  </b>
 
O ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato do PMDB à presidência da República Anthony Garotinho afirmou que vai brigar para ter o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB) nas prévias do partido. Ontem à noite, ele foi recebido por Hartung, no Palácio Anchieta.
Seu adversário dentro do PMDB, o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, esteve domingo na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha, pedindo apoio a Hartung.
“Não tenho ainda o apoio do governador, ele está neutro. Mas tenho certeza que vou ser escolhido o candidato do partido. Depois das prévias, sei que o governador vai me apoiar”, afirmou Garotinho, antes do encontro.
Apesar de ser favorito para vencer as prévias aqui no Estado, por causa de sua popularidade, Garotinho não é o candidato da preferência de Hartung, segundo fontes do PMDB.
O encontro com Rigotto, na residência oficial, domingo, foi mais informal e o governador se deixou fotografar abraçado a ele. Ontem, com Garotinho, Hartung se manteve formal e os dois conversaram em sofás separados.
Hartung, no entanto, não admite preferência e afirma que vai se portar com equilíbrio na disputa interna. “Estou ouvindo todos os companheiros até porque voltei recentemente para o PMDB”, disse.
À tarde, Garotinho deu entrevista coletiva e disse acreditar que a verticalização das coligações nacionais, mantida pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), vai cair no Supremo Tribunal Federal (STF).
“Com verticalização ou sem ela, o PMDB vai ter candidato próprio à Presidência. Eu e Rigotto estamos fechados. Quem perder as prévias vai apoiar o outro”, garantiu ele.
O ex-governador disse ainda que o PMDB tem o dever de apresentar ao País um programa de governo que seja alternativo ao PSDB e PT. “Vou reduzir os juros, diminuir os impostos e criar mais crédito. Isso é igual a mais emprego, mais salário e mais qualidade de vida”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

