Hartung vai a 5 países europeus
<b>  </b>
A tribuna 
O governador Paulo Hartung embarca, no próximo dia 19, para mais uma viagem à Europa. Dessa vez, ele visitará cinco países europeus com o objetivo de conhecer experiências e atrair investimentos para o Espírito Santo.
Hartung e uma comitiva que ainda está sendo formada terá na agenda encontros com empresários para buscar investimentos, tecnologia e conhecimento em setores como agricultura, desenvolvimento florestal e celulose, petróleo, gás e siderurgia.
Durante os 11 dias de viagem, a comitiva do governo do Estado passará pela Itália, onde conhecerá projetos na área da agricultura; Finlândia e Suécia, países que se destacam pelo desenvolvimento florestal e celulose; Noruega, referência em petróleo e gás; e França, para acompanhar a siderurgia.
Essa será a terceira vez que o governador Paulo Hartung visitará a Europa, somente este ano. Na primeira vez, em fevereiro, ele e a primeira-dama Cristina Gomes visitaram, durante férias de 12 dias, a região da Toscana, na Itália. 
Na mais recente viagem, no mês de março, o governador foi para Londres, na Inglaterra. Durante uma semana, ele participou das homenagens de entrega do título de “Personalidade do Ano 2005”, concedido pela Câmara de Comércio Brasil-Inglaterra ao empresário capixaba Jônice Tristão. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

