Lula discute eleição com ministros
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Candidato à reeleeição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se prepara para o calendário eleitoral. Ele convocou uma reunião ministerial para o dia 11 a fim de discutir o comportamento do governo na campanha eleitoral.
 Lula deverá pedir aos ministros mais cuidado na participação em eventos oficiais, principalmente com discursos em palanques, para evitar deslizes e descumprimento da lei. 
Uma novidade serão os palanques independentes nos estados onde mais de um candidato apoiar a reeleiçao do Presidente. Neste caso, ao invés de Lula ir ao palanque de um candidato, os candidatos é que irão ao seu. 
Apesar de na semana passada a oposição ter acusado Lula e o governo de terem desrespeitado a legislação eleitoral em eventos oficiais, o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, disse que o Presidente e o governo todo querem ter “um comportamento que sirva de exemplo”. 
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, anunciou que Lula terá “palanques próprios”, onde os partidos aliados tiverem mais de um candidato ao governo estadual. Nesses locais, a campanha  de Lula terá uma coordenação independente para evitar problemas. 
Ontem, num sinal de cumprimento da legislação, Lula já discursou em cerimônia no Planalto tendo ao fundo, como símbolo, a  bandeira do Brasil, que substitui a marca “Brasil. Um País de Todos” nos materiais oficiais. 
O Planalto está preocupado com a “radicalização” do Tribunal Superior Eleitoral (TSE),  principalmente do presidente  Marco Aurélio de Mello, na interpretação e fiscalização da lei. 
No dia 11, Lula deverá pedir aos ministros atenção no cumprimento da legislação eleitoral a partir de agora. 
O Palácio do Planalto ficou preocupado com a reação ao discurso do ministro do Desenvolvimento Social, Patrus Ananias, na última quarta-feira, em Contagem (MG), quando pediu “mais quatro anos” para o presidente Lula. 
Além disso, a prefeita de Contagem, Marília Campos (PT), usou o cadastro do Bolsa Família para enviar cartas ao beneficiados pelo programa para compacerem ao evento com a presença do Presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

