Último dia para candidaturas
<b>  </b>
 
Termina hoje, às 18 horas, o prazo para que os concorrentes à chefia do Ministério Público Estadual (MPE-ES) protocolem seus registros como candidatos. Até ontem, quatro candidaturas foram oficializadas. 
A dúvida no órgão continua em torno da inscrição do atual procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, que chegou ontem à noite de Brasília e ainda não confirmou sua candidatura à reeleição.
A subprocuradora de Justiça Judicial, Catarina Cecin Gazele, a subprocuradora Administrativa, Heloísa Malta Carpi, e os promotores Fernando Zardini e Saint`Clair Luiz Nascimento Júnior já estão em ritmo de campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

