Hartung improvisa palanque no Norte
<b> O governador discursou em cima
de uma caminhonete em São
Domingos do Norte, onde falou 
dos feitos de sua administração </b>
 
Em visita ao Norte do Estado, o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), aproveitou para ressaltar as realizações e investimentos destinados ao Estado durante seu governo.
 Hartung, que improvisou um palanque em cima de uma caminhonete para discursar em São Domingos do Norte, destacou a retomada dos investimentos na área da educação. 
“Os empresários voltaram a investir no Espírito Santo porque sentiram que a corrupção no governo não existe mais. Hoje, nós também investimos em educação, que é um bem que acompanha as pessoas até o final da vida. Ninguém pode roubar o conhecimento”, destacou.
O governador, que estava acompanhado de candidatos do partido, visitou os municípios de São Domingos do Norte e Rio Bananal.
Ele fez corpo-a-corpo junto aos eleitores e foi recebido pelos prefeitos de São Domingos do Norte, Rio Bananal, São Gabriel da Palha, Marilândia, Governador Lindenberg, Colatina e Água Doce do Norte.
Hoje, Hartung concentra as atividades de campanha rumo à reeleição ainda nos municípios do Norte e visita as cidades de Vila Pavão, Nova Venécia e Vila Valério. 
O governador, que está licenciado do mandato até o próximo dia 11 para se dedicar à campanha, permanece o dia todo cumprimentando eleitores e comerciantes da região.
CASAGRANDE
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) permanece hoje em Brasília para votar os projetos em pauta na Câmara.
Ontem, Casagrande participou de esforço concentrado do Congresso Nacional e, ao lado de outros parlamentares, votou projetos importantes como o da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas e ainda o projeto de criação da loteria Timemania, que foi aprovada.
Casagrande votou a favor da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que acaba com a votação secreta na Câmara e no Senado para processos de cassação e ajudou a aprovar a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas, que determina que as empresas tenham tratamento diferenciado quanto à tributação e relação com os seus empregados.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•10h – Caminhada em Vila Pavão
•12h30 – Corpo-a-corpo em Nova Venécia
•15h – Visita ao município de Vila Valério
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada no bairro São Pedro, em Vitória 
•14h – Reunião com lideranças políticas
•19h – Lançamento de candidatura de deputado do partido, no bairro Santa Marta, em Vitória
Professor Daniel (Psol)
•8h – Distribuição de material de campanha para funcionários da rede pública estadual da Grande Vitória
•15h – Participa do ato de anulação do leilão da Companhia Vale do Rio Doce, na Assembléia Legislativa, em Vitória
•16h – Participa de manifestação de professores em frente à Prefeitura de Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•14h – Corpo-a-corpo em Central Carapina, na Serra
•16h – Caminhada em Porto de Santana, em Cariacica
Elias Coelho (PCO)
•14h – Campanha contra a impugnação do candidato à Presidência Rui Pimenta, nos Correios, em Vitória
•19h – Participa de assembléia da categoria
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Manhã – Caminhada e corpo-a-corpo na feira livre de Santo Antônio, em Vitória
•Tarde – Reunião com partidários no comitê, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

