Câmara de Domingos Martins faz homenagem a A Tribuna
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O primeiro aniversário de instalação da sucursal do jornal A Tribuna na região serrana do Espírito Santo foi celebrado ontem, com a entrega de uma placa comemorativa durante uma sessão solene, promovida pela Câmara de Vereadores local. 
A homenagem foi recebida pelo diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller, que destacou a importância de se regionalizar a informação, buscando maior proximidade com a  comunidade. 
“Há 10 anos A Tribuna tinha uma tiragem de três mil exemplares. Hoje colocamos nas ruas quase 90 mil jornais. Isso mostra a importância da informação e a força da comunicação de nosso grupo”, ressaltou Schüller. 
Segundo o vereador Julio Maria dos Santos (PFL), que presidiu a sessão, Domingos Martins deu um salto para o desenvolvimento nos últimos anos e precisava sediar um veículo da importância de A Tribuna. 
“A imparcialidade e a ética na condução da informação são fundamentais para o desenvolvimento de nossa região. Foi isso que A Tribuna trouxe pra cá”. 
O prefeito de Marechal Floriano, Elias Kieffer, ressaltou a importância econômica da região, que desponta como alternativa do turismo e agroturismo em todo o Estado.   
“Fico feliz em saber que a Rede Tribuna enxergou esse crescimento e nos acompanha nessa caminhada”, disse. 
O prefeito Wanzete Kruger, de Domingos Martins, foi representado pelo vice-prefeito, Fabio Trarbach.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

