Escola para formar líderes no Estado
<b> Especialistas vão formar
prestadores de serviços
e fornecedores qualificados
para o setor de petróleo </b><br>
 <br>
Profissionais autônomos ou funcionários de empresas que desejam atuar no mercado de petróleo e gás, seja como prestador de serviços ou com venda de equipamentos para as indústrias que compõem o setor, são o público-alvo do curso “Gestão de Negócios para a Indústria do Petróleo”, que será oferecido pela Escola de Líderes.
A escola chega ao Estado com uma parceria inédita com a Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio), referência nacional no setor de petróleo e energia.
Um acordo entre a instituição capixaba e o Instituto de Energia da PUC (IE-PUC) coloca Vitória como a primeira cidade fora do Rio de Janeiro a receber um curso de extensão da universidade carioca.
O presidente da Escola de Líderes, José Jaques Coelho, destacou que o objetivo do curso é formar lideranças tanto nas empresas produtoras de petróleo quanto na que circula na área oferecendo serviços.
“Nosso objetivo neste primeiro curso é formar lideranças na área de petróleo. Já estamos preparando um segundo curso, com o tema da sucessão familiar nas empresas”, contou Coelho.
O lançamento do curso acontecerá amanhã junto com o lançamento da Escola de Líderes, em uma solenidade com a participação do coordenador geral do curso, Eloi Fernández y Fernández, que dará aula no curso.
Ex-diretor da Agência Nacional do Petróleo (ANP), Eloi Fernández é um dos mentores do estudo que deu origem à Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), com atuação marcante na sua criação.
Em sua gestão na ANP, foi também responsável pela proposta de exigência de percentual de conteúdo nacional, previsto nos editais de licitação de áreas para exploração e produção da agência.
Quem também dará aula no curso em Vitória e estará presente à solenidade de amanhã é o economista Luiz Roberto Cunha, diretor do Instituto de Gestão de Riscos Financeiros e Atuariais (IA-PUC).
Presidida por José Jaques Coelho, da Orienta Consultoria, Engenharia e Negócios, a Escola de Líderes tem também em sua diretoria Dória Porto, André Gomyde e Fabiana Torezani, da AD Consult Soluções Corporativas; Ronald Carvalho, da Ronald Z. Carvalho & Associados; e Eumenes Guimarães e Octávio Lins, também da Orienta.

Saiba mais

• Curso: Gestão de Negócios da Indústria do Petróleo.
• Coordenação: Eloi Fernández y Fernández, do Instituto de Energia da PUC (IE-PUC).
• Onde: Escola de Líderes, que fica na rua Izaltino Aarão Marques, 150, Mata da Praia, em Vitória.
• Quando: De 12/05/2006 a 09/12/
2006
• Carga horária: São 200 horas/aula (às sextas-feiras, das 19 às 22h40, e aos sábados das 8 às 15 horas)
• Inscrição: De 12 de abril a 03 de maio.
• Informações: 3315- 5016
Fonte: Escola de Líderes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>