Câmara compra 60 mil litros de combustível
<b> Contrato prevê abastecimento de 5 veículos do
Legislativo de Aracruz durante 11 meses </b>
 
A Câmara Municipal de Aracruz comprou 60 mil litros de combustível para abastecer a frota de cinco veículos do Legislativo municipal durante o período de 11 meses. A compra foi publicada no Diário Oficial do Estado da última segunda-feira.
O combustível comprado será usado entre os dias 1º de fevereiro e 31 de dezembro e consumirá dos cofres municipais o valor correspondente a 
R$ 173.400,00. O Orçamento previsto pela Câmara para este ano é de R$ 9,5 milhões. A Casa dispõe de 10 vereadores.
O Legislativo possui três veículos com motor 1.0 e aguarda o recebimento de mais dois carros da Toyota, com motor 1.8, comprados no último dia 30 de janeiro, por R$ 120 mil, conforme publicado também no Diário Oficial. 
Com a quantidade de combustível, cada veículo poderia viajar de Aracruz a Vitória, ida e volta, duas vezes por dia, contando os finais de semana e feriados, durante os 11 meses de vigência do contrato. A distância do município até a capital é de 83km. 
Considerando que o consumo se fará em 11 meses, cada veículo poderia consumir cerca de 36,36 litros por dia. Se cada veículo consumir, em média, um litro para cada 10 quilômetros rodados, poderá circular uma média de 363,63 quilômetros por dia.

PLANEJAMENTO
De acordo com o presidente da Comissão de Licitação da Câmara, Guilherme Loureiro, apesar de o número de litros contratados ser de 60 mil, o valor não corresponde ao que é efetivamente gasto pelos parlamentares que, segundo ele, não chega a 35 mil litros por ano.
“Não tem cabimento usarmos 60 mil litros. Este número é apenas um parâmetro e vem sendo utilizado todos os anos. O que ocorre é que trabalhamos com uma margem. Afinal, é melhor erramos com o valor excedente do que precisarmos abrir outro processo, o que mostraria falta de planejamento”, justificou.
Segundo ele, o presidente da Câmara, vereador André Carlesso (PP), é muito rigoroso e monitora o uso do combustível. 
“Os carros são administrados pela Secretaria Geral da Câmara e só saem com motorista após justificativa do vereador. Eles são usados somente em eventos de interesse público”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

