Charlatanismo econômico na matemática de Delfim (I)
<b>  </b>
J. Carlos de Assis 
Grande parte da economia matemática é pura enganação. Um campeão nessa matéria é o ex-ministro e atual deputado Delfim Netto, que acaba de fazer um artigo impressionista sobre superávit primário, pelo qual, depois de muitas voltas, admite uma mínima redução dele em favor do investimento, embora insistindo na velha tese da desvinculação das receitas orçamentárias. 
Em relação a sua posição anterior de advogado dos cortes indiscriminados dos gastos públicos – tese que vendeu à Fiesp, ou a Fiesp lhe vendeu –, é um avanço. Entretanto, esse avanço continua embaralhado em conceitos regressivos e, em última instância, de cunho estritamente ideológico. 
Diz o artigo: \"O conceito de \"superávit primário\" é enganador porque significa, na verdade, um dispêndio necessário, que numa linguagem tipicamente orwelliana chamamos de \"superávit\". 
É matematicamente calculado a partir de hipóteses plausíveis sobre muitas variáveis: a composição da dívida líquida do setor público, a taxa de juros ou a taxa de câmbio que afetam cada uma de suas parcelas e a taxa de crescimento econômico. 
O seu objetivo é manter constante a dívida pública com relação ao PIB (quando está num nível considerado \"normal\") ou reduzi-la (quando o \"mercado\" vê nela risco para o equilíbrio monetário e passa a exigir maior taxa de juros).\" 
Tudo isso não passa de pura e velha empulhação. O conceito de superávit primário é muito claro: é a diferença entre as receitas fiscais e as despesas, fora os juros e os gastos com amortização da dívida pública. Identifica o que o governo retira da economia em excesso ao que gasta em despesas correntes com pessoal, custeio e investimento. 
Não tem nada a ver com a composição da dívida líquida do setor público, nem mesmo com a taxa de juros ou a taxa de câmbio. É uma grandeza que tem significado em si. Pode ser inferior às despesas financeiras do governo, como tem ocorrido no Brasil, ou pode ser igual ou superior a elas, como os conservadores gostariam que ela fosse. 
A idéia de que o objetivo do superávit primário é manter constante a dívida pública com relação ao PIB, ou mesmo reduzi-la, não se apóia em qualquer fundamento teórico. É pura ideologia. Para que tivesse sentido, seria necessário estabelecer um nível ótimo de relação dívida/PIB, seja para economias em abstrato, seja para a economia brasileira em particular. 
Isso simplesmente não existe. Como também não passa de pura enganação qualquer afirmação quanto ao comportamento dos \"mercados\" que, intuindo riscos fantasmagóricos numa determinada relação dívida/PIB, passa a exigir taxas básicas de juros mais elevadas. Na prática, é o Banco Central que arbitra a taxa básica, e ponto final. 
Mas vejamos o que diz adicionalmente Delfim Netto: 
\"Não se trata, portanto
(refere-se ao superávit primário), de um número que possa ser produzido pelo simples \"voluntarismo\" da autoridade econômica e manipulado discricionariamente, porque ele tem conseqüência sobre a reação dos agentes econômicos. Empiricamente, podemos ter como certo: 
1) que dado o nível de relação dívida líquida/PIB, o \"superávit primário\" é um importante determinante da \"expectativa inflacionária\"; 
2) que a expectativa de inflação é importante determinante da taxa de juro real da economia num regime de \"metas\" inflacionárias; 
3) que a taxa de juro real, por sua vez, altera a relação dívida líquida/PIB; 
4) que a taxa de juro real é também fator importante na determinação da taxa de crescimento do PIB e, portanto, influi duplamente na relação dívida líquida/PIB; 
5) que, no Brasil, a relação dívida líquida/PIB parece ter seu limite de tolerância entre 55% e 60%. Quando ela se aproxima deles o \"mercado\" entra em severo ataque de taquicardia: passa a exigir taxas de juros reais cada vez mais altas. A partir daí, para que o desequilíbrio fiscal leve ao default, é apenas uma questão de tempo.\" 
Tudo isso é pura, cabal e definitiva empulhação. Não há um único desses itens que tenha sentido teórico ou empírico, fora da cabalística teoria de expectativas racionais. Dizer que o superávit primário é um determinante da expectativa inflacionária é uma ilação arbitrária, enquanto dizer que a taxa de juro real altera a relação dívida/PIB é uma platitude. 
A questão objetiva, concreta – que o superávit primário destinado a pagar juros representa uma transferência de renda de pobres para ricos –, é simplesmente contornada. Delfim ignora isso, e recorre a outras barbaridades como dizer que o limite de tolerância da relação dívida/PIB no Brasil está entre 55% e 60%. Quem mediu isso? Bem, voltarei ao assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

