Capixaba bom de tatame otimista para Olimpíada 
<b>  </b>
 
O presidente da Confederação Brasileira de Judô (CBJ), o capixaba Paulo Wanderley Teixeira, acredita que os judocas brasileiros vão fazer bonito nos Jogos Olímpicos de Atenas. “Estamos otimistas com os judocas brasileiros em Atenas. Conquistamos ouro nas cinco últimas edições dos jogos”, afirmou o presidente da CBJ. Segundo ele, é hora de cruzar os dedos e torcer para que o Brasil tenha o maior número de categorias representadas na competição. Só falta a classificação das categorias 52 e 70 quilos feminino. Paulo Wanderley explicou que as duas categorias podem se classificar no Campeonato Pan- Americano da Venezuela, em abril, pontuando no ranking da União Pan-Americana para participar dos Jogos Olímpicos. As demais categorias já estão classificadas, faltando apenas a definição dos atletas. Paulo Wanderley informou que essa representação brasileira só será apontada definitivamente após a terceira e última seletiva que acontecerá no dia 3 de abril, ainda sem local definido. A primeira seletiva aconteceu em São Paulo, no dia 21 de dezembro, e a segunda será no dia 13 de março, em Ipatinga (MG). Os judocas brasileiros Carlos Honorato, Mário Sabino, Daniel Hernandes, Henrique Guimarães, Tiago Camilo e Flávio Canto, no masculino; e Vânia Ishii, Edinanci Silva e Tânia Ferreira, no feminino, garantiram a participação de três categorias femininas e seis masculinas em Atenas. O dirigente evitou citar nomes para a sua sucessão na CBJ. Segundo Paulo Wanderley, somente após os Jogos Olímpicos é que será aberto o processo sucessório na entidade. Desde que assumiu a CBJ, o capixaba venceu alguns desafios. “Conseguimos sanar nossos problemas com o Tribunal de Contas da União. Isso foi muito importante”, destacou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

