Hartung vai a Brasília e Vidigal visita o Norte
<b> Enquanto o governador busca 
empréstimo junto a banco, o
pedetista faz corpo-a-corpo
em Sooretama e Jaguaré </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) e o seu adversário direto na disputa pelo Palácio Anchieta, Sérgio Vidigal (PDT), têm roteiros de viagem bem distintos hoje. 
Enquanto Hartung vai a Brasília buscar um empréstimo de US$ 72 milhões (R$ 156,96 milhões) junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), o pedetista reforça a campanha na região Norte do Estado.
Em audiência com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o governador vai defender a inclusão das obras de duplicação do contorno da BR-101, entre Cariacica e Serra, no Projeto Piloto de Investimentos 
(PPI), e mostrar detalhes da negociação que vem fazendo com o BID, visando a obtenção de financiamentos para investimentos nas áreas da segurança, justiça e saúde.
A maior parte dos recursos será investida na ampliação e melhorias do sistema penitenciário. O programa prevê a construção de 3.234 novas vagas, distribuídas em 17 unidades prisionais.  
Já Vidigal viaja para o Norte do Estado e faz corpo-a-corpo em Sooretama pela manhã. À tarde, ele visita Jaguaré. O pedetista retorna a Vitória à noite, onde participa do lançamento de candidatura de deputado.
“No primeiro momento da campanha, estamos dando prioridade aos municípios onde não temos candidatos do partido”, explicou Vidigal, que esta semana deve ir ainda para o Sul do Estado e passar apenas dois dias na capital. 

Nova polêmica com panfleto

Um panfleto que teria partido da equipe de campanha do governador Paulo Hartung (PMDB), divulgando a construção de uma escola no bairro Nova Almeida, na Serra, continua gerando polêmica.
O secretário de Comunicação da Serra, Cláudio Figueiredo, disse que as obras foram iniciadas somente ontem, um dia após o prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT), ter declarado publicamente que o governo mente ao colocar no panfleto que foi responsável pela construção da escola.
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, por sua vez, explicou que o material diz: “construção da nova escola” e não que ela já estaria construída. 
Ele explicou, ainda, que a obra deveria ter começado em abril, mas estava embargada porque o segundo colocado na concorrência pública havia entrado na Justiça. Por isso, apenas há uma semana foi liberada a construção.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)  
•10h – Apresentação do Cadastro Único de Presos, no Palácio Anchieta, em Vitória
•17h – Audiência com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, em Brasília.
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada pelo comércio no centro de Sooretama
•14h30 – Caminhada pelo comércio do centro de Jaguaré 
•19h – Lançamento de candidatura de deputada estadual, em Vitória
Elias Coelho (PCO) 
•8h30 – Reunião com coordenadores de campanha no Sindicato dos Correios, no centro de Vitória 
Professor Daniel (Psol)
•9h30 – Assembléia com professores da rede municipal de Viana
•10h – Assembléia com professores da rede municipal de Cariacica
•15h – Assembléia com professores da rede municipal de Viana
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•14h às 16h – Visita à Feira Internacional de Artesanato, na Praça do Papa, em Vitória
•21h – Visita à GranExpoES, em Carapina, na Serra
Coronel Figueiredo (PSL) 
•8h – Reunião no comitê para definir planejamentos estratégicos
•12h – Almoço com candidatos a deputados na Praia do Canto, em Vitória
•14h – Produção e gravação do programa eleitoral de rádio e TV 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

