Futevôlei vai movimentar Jacaraípe 
<b>  </b>
 
Enquanto tiver sol, os turistas podem esperar boas jogadas de futevôlei. Quem garante é a Federação Capixaba da modalidade, que supervisionará o torneio do próximo final de semana, em Jacaraípe, na Serra. A competição contará com as categorias open e master. Diferentemente do que aconteceu na disputa de Vila Velha, não haverá mais a categoria supermaster. A disputa da categoria master reunirá atletas com idade mínima de 33 anos e a somatória de idade dos dois jogadores deverá ser superior a 85 anos. Na etapa de Vila Velha, a dupla Bruno/Vitinho foi a campeã da categoria open, a equipe formada por Carioca e Dedê venceu na master e Simonal e Daúca se deram bem na supermaster. Os jogos da categoria open terão início no sábado às 8h30, enquanto as disputas da master começarão às 10h30. No domingo, também às 8h30, serão realizadas as semifinais. A final open será às 11h30.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

