PAINEL
<b> Dominó 
Delúbio Soares apresenta hoje, antes da reunião da Executiva petista, carta nos mesmos moldes da de Silvio Pereira. Assim como o secretário-geral, o tesoureiro vai se afastar das funções partidárias e colocar seus sigilos à disposição do PT. </b><br>
 <br>
Vá na frente 
José Genoino reclamou da reação de Aloizio Mercadante diante da revelação de que Marcos Valério foi avalista de um empréstimo para o PT. No sábado, o líder do governo no Senado se recusou a ir a uma reunião de cúpula para tratar do caso.

Bons companheiros 
No domingo, Aloizio Mercadante reuniu prefeitos e deputados que deliberaram pela renúncia do presidente petista. O grupo, capitaneado por Elói Pietá, de Guarulhos, toma café hoje pela manhã com Genoino para apresentar sua proposta.

Ah, bom 
O líder do governo no Senado nega desavença com o presidente do PT e diz achou suas explicações “bastante razoáveis”.

Esperando Valério
Membros da CPI dos Correios acreditam já existirem indícios suficientes para pedir a prisão preventiva de Marcos Valério depois de seu depoimento à comissão, amanhã. A medida se justificaria para evitar que o empresário deixasse o País.

Por amostragem 
Delúbio Soares, que deve ter seu depoimento à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios marcado esta semana, confidenciou a amigos que teme ser alvo de uma ação “escandalosa” da Polícia Federal. Usou como exemplo a forma como a PF convocou seu pai a depor.

Ufa! 
Item na agenda da secretária de Marcos Valério: “reunião com Lula”. Não se trata do Presidente, mas de Luís Costa Pinto, que assessorou João Paulo Cunha na presidência da Câmara e, no passado, fez a entrevista em que Pedro Collor apontou corrupção no governo do irmão.

Na boca do povo 
Prêmio anunciado para os vencedores de promoção realizada por uma rádio paulistana: “Durante três meses você vai receber um ‘mensalão’ de R$ 2.000,00. São R$ 6.000,00 para você”.

Tolerância zero 
O presidente do PMDB, Michel Temer, reúne os governadores do partido amanhã em Brasília. Rosinha Garotinho (RJ) adianta que vai propor a imediata destituição do líder na Câmara, José Borba, acusado pela secretária de Marcos Valério de envolvimento no “mensalão”. 

Tiroteio 
Do deputado federal Geddel Vieira Lima (BA), integrante da ala oposicionista do PMDB, sobre a atual crise política. “O governo Lula é um caso para ser analisado pelo Conar: começou com a propaganda enganosa de Duda Mendonça e vai terminar com a publicidade enganosa de Marcos Valério”.

Não, obrigado 
Fracassou a tentativa do governo federal de ter Drauzio Varella no Ministério da Saúde. Sondado pelo Planalto, o médico recusou a proposta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>