PC já espera pelo bilhete azul
<b>  </b>
 
RIO – Oito jogos sem vitórias é difícil para qualquer treinador, ainda mais tratando-se de futebol brasileiro. O técnico Paulo César Gusmão sabe disso e, ontem, após a derrota para o Botafogo, deixou claro: 
“Se a diretoria achar que o problema sou eu, saio sem problemas. Quero e espero o melhor para o Fluminense e não vou atrapalhar”, disse o treinador.
E continuou com o seu desabafo: 
“Lógico que esta situação me incomoda muito. Não estou tranqüilo e nem poderia. Quando assumi o Fluminense disse que o clube não cairia para a Segundona e mantenho o que disse”. 
Mas ao falar sobre a partida contra a Ponte Preta, quinta-feira, no Maracanã, um jogo de vida ou morte para os dois clubes, PC deixou claro que não sabe o que se passa na cabeça dos dirigentes tricolores.
“Depois dos jogos evito conversar com quem quer que seja. Busco apenas refletir, ver aonde erramos para que o erro não se repita. E nem sei se estarei aqui, porque não depende apenas de mim e no futebol se vive de resultados”.
E emendou: 
“Sei que a situação é difícil, mas vamos sair dela. Confio plenamente no grupo e sei que ele terá forças para superar o que está acontecendo”, disse. 
PC disse que tem 14 jogadores fora de combate e que isso complica o trabalho de qualquer treinador, ainda mais quando, num momento tão delicado e de tanta pressão, é obrigado a usar muitos jovens.
“Estou usando jogadores que eram para completar o elenco. Estamos lutando contra tudo”.
Ele disse confiar plenamente na força da equipe mesmo que ela continue sem jogadores importantes como Petkovic. 
“A pressão será grande e eu sei disso. Esta partida contra a Ponte é fundamental. Mas confio no grupo e sei que, embora jovem, ele vai superar”.
Após a partida, Tuta e Marcelo não quiseram participar das entrevistas coletivas. E só falaram André Moritz, de 20 anos, e Thiago Silva.
Ao saber disso, PC disse ser contrário e que conversará com todo o grupo que não se dá entrevistas apenas quando o clima é favorável e após uma grande vitória:
“Nenhum jogador pode se recusar a falar”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

