Mulher de prefeito afirma ter prova de que é inocente 
<b>  </b>
 
Maria Teixeira Lessa, mulher do prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates de Matos (PMDB), o dr. Chicô, afirmou ontem que dispõe de provas documentais que a inocentam do suposto desvio de R$ 374 mil, valor que seria investido no 25º Forró da Tábua Lascada, festa tradicional do município realizada no ano passado.
“Se eu tivesse desviado o dinheiro, como a festa foi realizada? Todas as bandas e cantores foram devidamente contratados e pagos. Prestei conta de tudo ao Tribunal de Contas e até cópias de documentos entregamos à Justiça”, afirmou a primeira-dama, que foi ouvida por A Tribuna na cela onde está presa desde a última quarta-feira, na delegacia de Pedro Canário.
A primeira-dama e o secretário municipal de Transportes, Silas de Oliveira Ferreira estão numa sala separada dos demais presos da delegacia. 
Eles tiveram o pedido de prisão expedido pelo juiz Deodato Vital dos Anjos, que atendeu à solicitação do Ministério Público (MP).
A ex-secretária da Ação Social disse que seu advogado vai apresentar à Justiça cópias de documentos que comprovariam que a conta bancária, citada pelo MP como sendo sua conta pessoal, pertence na verdade à comissão organizadora da festa. 
Ela explica ainda que possui declarações assinadas e emitidas por um gerente do Banestes, que comprovaria que não é a titular da conta.
Maria Teixeira também disse ter cópias do projeto do Executivo que foi aprovado pela Câmara Municipal. Nele ficou instituído a comissão da festa da qual ela era presidente e Silas Oliveira o tesoureiro.  
Para organizar o evento, o dinheiro vinha, além da prefeitura, de contribuição de donos de barracas e da venda de camisetas que custavam R$ 25,00 cada.
O secretário de Transportes disse que vai permitir a quebra dos seus sigilos bancário, fiscal e telefônico para que seja provada a sua inocência. 
ANIVERSÁRIO 
O advogado Johnny Estefano Lievore, que defende Maria Teixeira e Silas Oliveira, afirmou que vai entrar hoje com um pedido de habeas-corpus no Tribunal de Justiça do Espírito Santo. Caso não consiga a liberdade da sua cliente, ela passará o dia de aniversário na prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

