DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Testes e operação
Dentro do cronograma do projeto de expansão da CST-Arcelor Brasil está o início das operações, no primeiro trimestre de 2007, de algumas unidades associadas às novas tecnologias, consideradas inéditas no País.
A Sol Coqueria Tubarão – que tem ainda a participação da Belgo-Arcelor Brasil e Sun Coke Internacional –, com capacidade de produção de 1,55 milhão de toneladas de coque (utilizado nos altos-fornos), já passa por testes.
A previsão é de que, até o final deste ano, a operação das duas primeiras baterias de coque, de um total de quatro, entre em funcionamento, assim como do primeiro conjunto turbo gerador da central termelétrica.
O contrato foi firmado com a Sun Coke, detentora da tecnologia, para operar a planta por meio de sua subsidiária no Brasil. Ao todo, 180 profissionais, que já estão passando por treinamento, vão atuar na operação da unidade.

Planejamento
Os dirigentes do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex) estiveram reunidos durante todo o dia de ontem para traçar o Planejamento Estratégico da entidade para os próximos quatro anos.
Além dos números do sindicato, os empresários buscam solucionar os gargalos enfrentados pelo segmento no Espírito Santo visando aumento nas importações e exportações.

Passo
Depois de oficializada a parceria com a capixaba Proeng, a Gafisa – uma das maiores construtoras do País – já adquiriu uma área para o lançamento do seu primeiro empreendimento imobiliário, em Vitória. O projeto e o local devem ser anunciados em breve.
O negócio fechado entre as duas empresas prevê a incorporação de imóveis em sociedade, onde cada parte vai deter 50% dos projetos.

Prato paulista
Em um almoço para 4,6 mil convidados, no Parque de Exposições de Carapina, a Aracruz Celulose precisou trazer de São Paulo utensílios para conseguir suprir a demanda, já que o mercado capixaba não tinha pratos e talheres disponíveis para o evento.
A comemoração dos 15 anos do Programa de Fomento Florestal rendeu 12 mil refeições preparadas e 200 garçons.

Carreira
O projeto de lei que cria o cargo de gestor público, na esfera estadual, passa ainda por análise de técnicos da Procuradoria Geral do Estado (PGE).
O edital do concurso público, que teria que passar ainda pela aprovação da Assembléia Legislativa, está pronto. O profissional será responsável por colocar em prática os projetos levantados dentro do planejamento do Espírito Santo 2025.

Fora dos planos
A chance da rede Wal-Mart construir uma nova loja no Espírito Santo é praticamente inexistente. No mercado, cogita-se a hipótese da implantação de um novo supermercado em Vila Velha.
Porém, dirigentes descartaram a construção de novos estabelecimentos no Estado por causa da superlotação do setor supermercadista capixaba.

Curtas

+ Hoje e amanhã a loja da TAM, na Praia do Canto, estará aberta até a meia-noite para atender aos passageiros que queiram aproveitar os descontos de até 80% no preço normal e ter a volta de graça para algumas localidades do Brasil.
+ Artesãos e produtores rurais da Região Noroeste mostram sua produção no estande do Sebrae na Expocol 2006 – 17ª Exposição Agropecuária e III Feira de Agronegócios, que termina amanhã, em Colatina.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>