Governo dos EUA reclama do fichamento 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo dos Estados Unidos queixou-se ontem da lentidão das novas medidas adotadas no Brasil para o controle e fichamento dos turistas norte- americanos que entram no País e pediu mudanças. Disse ainda não entender se as novas regras são resultado de uma política de “reciprocidade” ou um “castigo”. Pelo menos 300 turistas norte-americanos enfrentaram ontem uma espera de até sete horas até começarem a ser fichados no Rio de Janeiro. “Dissemos aos brasileiros que essas medidas representam uma terrível inconveniência para os passageiros e que precisam, sim, ser mudadas”, disse à imprensa Richard Boucher, porta-voz do Departamento de Estado. O governo norte-americano afirma que a medida está afetando as viagens entre os dois países.  

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

