Tornozelo tira Pet e agrava problemas
<b>  </b>
 
RIO – Como se já não bastassem os muitos problemas da equipe, o meia Petkovic foi vetado pelo departamento médico do Fluminense para a partida de hoje, contra o América. Durante o treino de ontem, o jogador sentiu o tornozelo esquerdo e deixou o campo com dores no local.
O tornozelo foi o mesmo que, há quase duas semanas, Petkovic torceu sozinho durante um treinamento. O coordenador médico, Victor Favilla, admitiu que desde aquele dia Petkovic vem sentindo um incômodo na região.
“Ele está sem condições de participar do jogo (contra o América). Ele vem sentindo essa dor há tempo e jogou contra o Madureira com ela. Ele andou jogando sem condições por querer ajudar o clube, o que é até nobre”, disse o médico Victor Favilla. 
Favilla informou que, imediatamente após sentir a lesão, o jogador começou o trabalho de fisioterapia. Hoje, Petkovic realizará movimentações na piscina e, se for possível, alguma manutenção física.
Para o lugar do sérvio, o técnico Paulo Campos deve escalar o meia-atacante Lenny, que atuará na frente, ao lado de Cláudio Pitbull. Com isso, a idéia do treinador de deixar Pedrinho no ataque não poderá ser colocada em prática. O jogador atuará na sua função de origem, armando as jogadas. 
O técnico Paulo Campos, que fará sua segunda partida no comando do Fluminense, disse no último domingo que, a partir do jogo hoje, os resultados do seu trabalho começarão a aparecer. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

