Testemunhas negam fraude em licitação
<b>  </b>
A tribuna 
Três das cinco testemunhas arroladas para prestar depoimento no Caso Marval declararam ontem, no Fórum de Vila Velha, que não tiveram qualquer envolvimento na suposta fraude na licitação que teria desviado R$ 6,9 milhões da prefeitura do município.
Prestaram depoimento Diana Margareth Lopes, ex-presidente da Comissão de Licitação da prefeitura, Jorge Tadeu Laranja e Marinez Pereira dos Santos, que também eram membros da comissão. 
Os três negaram ter agido de forma a ter facilitado a vitória da empresa Marval Comércio e Serviços no processo licitatório para prestação de reparos na frota de veículos da prefeitura.
Entretanto, os ex-membros da comissão foram unânimes ao afirmar que não é possível uma empresa usar certidão comprovando existência de técnico de outra, o que teria ocorrido com a Marval. 
“Não atentamos para esse fato”, disse Laranja, ao explicar o porquê a Marval venceu a concorrência.
O juiz Carlos Magno Moulin Lima, que preside o processo, informou que vai intimar novamente, na segunda-feira, Elzenir Moreira Barbosa e Jorge Trabach. Este estaria sem condições de prestar depoimento. 
O magistrado espera que na primeira quinzena de setembro comece o sumário de acusação. 
O Ministério Público Estadual (MPE) denunciou 13 pessoas, entre elas os secretários Roberto Belling (Educação), Márcia Cruz Andriolo (Saúde) e o ex-secretário Miguel Fernandes (Transportes).
Também foram acusados os sócios da Marval José Itamar Moreira Barbosa, Victor Sarlo Wilken Júnior, Cláudio Aurélio Gomes da Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

