PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
À sombra dos laranjais
Com o final do prazo de registro das chapas, resta a última brecha para acomodar candidatos retardatários ou que precisam ser trocados mais adiante. Para isso, basta a renúncia do candidato inscrito em favor de alguém, o que pode ocorrer ao longo do primeiro mês de campanha, no caso da eleição proporcional.
Não é à toa que para facilitar as permutas alguns “laranjas” são estrategicamente incluídos nas listas registradas pelos partidos nos cartórios eleitorais.
Os “laranjas” também servem como salvaguardas, transformam-se numa espécie de estepe para os casos de impugnações e de candidaturas majoritárias que durante a campanha não decolam.
Assim, nem todo “laranja” vira simples bagaço ou suco nutritivo.



Esperança
De São Paulo, onde cuida dos negócios, o empresário Camilo Cola (PMDB) acompanha as articulações locais para ainda incluí-lo na chapa de candidatos a deputado federal, em caso de alguma desistência.
Seus assessores batem na tecla de que ele seria o único do Sul do Estado em condições de virar deputado federal, apesar de vários vereadores e lideranças da região estarem neste páreo.



Capitão
Dois motivos explicam a escolha do capitão Bruno Polez para vice-governador na chapa de Sérgio Vidigal (PDT). Primeiro, embute a segurança pública como uma das principais plataformas da oposição na campanha.
Segundo, desfruta de prestígio junto às bases da PM, tendo sido parceiro do novo comandante da corporação, Antônio Carlos Barbosa Coutinho.




Mexerica X chuchu
Conforme prometeu, o vereador Geraldo da Pedra 
(PMDB) revelou na Câmara de Nova Venécia que o mexerica da Casa é Josué de Sá (PDT) que, segundo ele, estaria denegrindo colegas de parlamento.
No estilo bateu, levou, Josué reagiu dizendo que “pior do que mexerica é o vereador chuchu, que não tem conteúdo”.





Ao largo
Recentemente promulgada, a lei estadual que proíbe trotes violentos em calouros universitários tem sido motivo de elogios nas faculdades, mas deverá passar ao largo da Ufes.
Por ser regida por lei federal, a Ufes poderá ignorar a iniciativa estadual e continuar a oferecer a constrangedora cena de calouros pintados pedindo moedas no trânsito da avenida Fernando Ferrari, em frente ao campus. 




Sem redutor
O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, afirma que não será preciso aplicar redutor sobre vencimentos de desembargadores que estariam ganhando acima do teto (R$ 22 mil), conforme recomendação feita pelo CNJ a todos os tribunais.
“Aqui não temos casos de vencimentos acrescidos de abonos e gratificações superando o teto”, assegura.





GaleriA
+ Ao sugerir mudar o nome de Cachoeiro, depois de tentar decolar o projeto de um teleférico na pedra do Itabira, o vereador Fábio Glória (PMDB) vai se consolidando como autor de iniciativas exóticas.
+ No páreo da Assembléia Legislativa, o vereador colatinense Waldi Jarjura (PDT) acha que poderá ser beneficiado por duas candidaturas oficiais – Paulo Foletto (PSB) e Genivaldo Lievori (PT) – no município.
+ O prefeito de Vitória, João Coser (PT), passou o dia em Brasília, ontem, em busca de recursos federais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>