Agricultura do Estado atrai especialistas
<b> Espírito Santo é destaque
nacional na produção e
exportação de frutas e
flores, segundo o Incaper </b>
 
Pesquisas, estudos, novidades e os rumos da horticultura – que engloba frutas, hortaliças e flores – serão apresentados por especialistas de diversos países durante a 54ª Reunião Anual da Sociedade Interamericana de Fruticultura Tropical e o 20º Congresso Brasileiro de Fruticultura que acontecerão no Espírito Santo.
Segundo o diretor presidente do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Enio Bergoli da Costa, o Espírito Santo concorreu com vários países da América do Sul e do Caribe, indo para a final com a Venezuela.
“A escolha do Espírito Santo para sediar estes eventos, que acontecerão em outubro de 2008, mostra que o estado é uma referência nacional e internacional em frutas, hortaliças e flores”, comemorou Enio.
Para o diretor presidente do Incaper, os investimentos realizados no Estado contribuíram para que o agronegócio tivesse destaque.
“É um momento ímpar no Brasil e no mundo. O Espírito Santo é hoje o melhor resumo do agronegócio do Brasil”.
Segundo Enio, na fruticultura o Espírito Santo é destaque no mercado internacional. Mais de 70% das exportações de mamão sai do Estado.
“Também somos o segundo produtor de coco verde para água do Brasil e o segundo produtor nacional de maracujá”.
A fruticultura está presente no Estado em 85 mil hectares, emprega mais de 50 mil pessoas e gera mais de R$ 500 milhões para os produtores (valor bruto da produção de frutas).
Quanto as hortaliças, o Espírito Santo produz 80 tipos, em função da variedade de temperatura.
“Os destaques são para o tomate – reconhecido como um dos melhores do País – gengibre e inhame. Somos o maior exportador de gengibre”.
As hortaliças estão presentes em 15 mil hectares, rendendo R$ 150 milhões para os produtores.
Já na floricultura, Enio destaca que a atividade é emergente no Espírito Santo. São 200 hectares de área para produção, com uma renda de R$ 15 milhões.
“Apostamos na floricultura, pois no Estado predominam as propriedades rurais menores, que precisam de uma rentabilidade. A produção de flores não exige grandes áreas”, explicou o diretor presidente do Incaper, frisando que o Estado possui a maior diversidade de orquídeas do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

