Ministro garante recursos para BR-101 e Contorno
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Em reunião ontem com a bancada federal capixaba, o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, garantiu a liberação de R$ 31 milhões para recuperação da BR-101 e R$ 41,2 milhões para o Contorno de Vitória.
Os recursos, de acordo com o ministro, estão no Plano Plurianual de Investimentos 
(PPI) de 2007, e já constam do orçamento do ministério.
Ao deputado e senador eleito Renato Casagrande (PSB), o ministro afirmou que os recursos para essas duas obras não sofrerão contingenciamento.
Com a decisão do ministro, a bancada federal não precisará queimar emendas coletivas de 2007 para garantir recursos às duas obras. Já sobre as emendas individuais de 2006, somente semana que vem é que o ministro se pronunciará.
Das emendas da bancada este ano só foi pago, até o momento, 1,2%, conforme levantamento feito pelo deputado federal Carlos Manato (PDT). Do total de R$ 169 milhões que deveriam ter sido liberados para o Espírito Santo, só saiu R$ 2,02 milhões.
A bancada cobrou a liberação desses recursos e também do montante das emendas individuais. Cada parlamentar pode destinar até R$ 5 milhões por ano para o Estado.
Paulo Bernardo disse que na próxima semana o governo federal definirá o critério de execução: “Ele garantiu as emendas de 2006”, disse Casagrande.
Antes da reunião, a bancada se reuniu na Câmara e decidiu priorizar três áreas em 2007: saúde, segurança e transportes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

