“Pagamento de diárias é legal”
<b>  </b>
 
O vereador Maurílio Elisiário (PFL), um dos que participaram das viagens pagas pela Câmara do Município de Rio Bananal, afirmou ontem que o objetivo do evento é buscar recursos e melhorias para a cidade.
O pefelista alegou que as viagens servem para obter verbas junto a deputados estaduais e federais. No entanto, questionado se precisaria viajar para outros estados para negociar com parlamentares capixabas, ele informou apenas que tudo é feito dentro da legalidade.
“Fui e vou tantas vezes quanto for convidado porque não há irregularidade nisso. O pagamento de diárias está de acordo com o Tribunal de Contas. Não há abuso. A lei permite a quem quiser viajar. “Pagamento de diárias é legal”, justificou.
O parlamentar informou, também, que os colegas sempre viajam em grupos de quatro e que nunca foram todos juntos. 
Ele ressaltou, ainda, que tem todos os comprovantes das viagens realizadas e que nunca viajou durante o recesso no Legislativo Municipal.
Todos os oito vereadores de Rio Bananal foram procurados pela reportagem de A Tribuna, mas não foram localizados nos telefones da câmara, nem nos residenciais.
A assessoria de imprensa do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) informou que realiza auditorias regularmente naquele Poder, sendo que a próxima, referente ao ano passado, será feita no dia 9 de julho.
Além disso, como explicou o chefe da consultoria jurídica do TC-ES, Anderson Pedra, não há um limite imposto pelo tribunal a ser gasto com diárias. Ele ressaltou que as auditorias investigam se determinada viagem trará ou não benefícios à municipalidade e que o caso de Rio Bananal será analisado pela instituição. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

