Novo leilão para linhas de energia
<b> A Aneel decide esta semana
a data da licitação das
linhas de transmissão que 
incluem o Espírito Santo </b>
 
BRASÍLIA – A diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) vai analisar na próxima terça-feira um novo edital de licitação para 14 linhas de transmissão e três subestações, que estava previsto para o dia 18 de agosto e foi suspenso por decisão liminar da Justiça. O novo leilão deverá ser marcado para novembro. 
No caso das linhas previstas para este leilão, as concessionárias de energia deverão instalar, operar e manter aproximadamente 2.250 quilômetros, que passarão pelos Estados de Mato Grosso, Rondônia, Minas Gerais, São Paulo, Goiás, Bahia, Espírito Santo e Paraná. 
A agência também prepara para lançar até o fim de setembro outro edital para a concessão de mais dez linhas de transmissão e três subestações, que serão distribuídas em seis lotes, para licitação provavelmente em dezembro.
As novas linhas, que já foram aprovadas pelo CND (Conselho Nacional de Desestatização), terão 1.033 quilômetros de extensão, com investimentos estimados em R$ 680 milhões, passando por nove Estados: Bahia, Ceará, Minas Gerais, Paraná, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo.
A lista das novas linhas e também das linhas que tiveram o leilão suspenso no dia 18 está disponível no site da Aneel (www.aneel.gov.br). 
Pelas normas do leilão, serão declarados vencedores quem oferecer a menor tarifa para prestação do serviço de transmissão. O leilão será realizado às 10 horas, nas dependências da Bolsa de Valores do Rio de Janeiro, em sessão pública que será conduzida pela Bovespa.
Com a ampliação das linhas de transmissão, segundo a Aneel, será possível oferecer maior segurança na operação do SIN. Cada nova linha construída no país contribui para ampliar a capacidade de intercâmbio de energia elétrica entre as regiões. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

