Vôlei de praia hoje e amanhã em Vila Velha
<b>  </b>
 
Garotos e garotas estão com tudo na programação do 5º Festival de Verão de Vôlei de Praia, que acontece hoje e amanhã, na Barra do Jucu, em Vila Velha. A competição terá um total de 16 equipes. Os homens travarão os duelos hoje, a partir de 8h30. Já as mulheres entram na quadra de areia amanhã, também a partir de 8h30. A premiação incluirá troféus e medalhões, segundo o organizador Guilherme Benittez.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

