ELEITOR
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para os eleitores capixabas que precisam tirar o título de eleitor, pedir transferência ou revisão eleitoral procurarem os cartórios da Grande Vitória e garantir o voto nas próximas eleições.
O eleitor em situação irregular não pode participar de concurso público, tirar passaporte, obter empréstimo em bancos públicos ou de economia mista.
Os cartórios do Estado vão funcionar em regime de plantão, das 9 às 18 horas. Os endereços e telefones dos cartórios podem ser obtidos através do site www.tre-es.gov.br ou pelo telefone 2121-8500. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

