Pastores sob pressão para apoiar políticos
<b> Eles são ameaçados de perder o cargo se
não pedirem voto para candidatos da igreja </b><br>
Thatiana Mello <br>
Na busca por maior representatividade no meio político, igrejas evangélicas fecham acordos com candidatos e obrigam pastores a apoiá-los, sob o risco de perderem os cargos na igreja. 
“Pastores estão sendo ameaçados de afastamento e coagidos a apoiar os candidatos fechados nas convenções das igrejas”, afirma o presidente da Associação de Pastores de Vitória 
(Apev), o pastor Enoque de Castro Pereira.
Ele conta que, quando uma igreja fecha acordo, os pastores são pressionados por meio de carta. “Não sei se isso é juridicamente legal”, comenta. 
O presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura, admite que o assédio dos candidatos é intenso no período eleitoral. “Advertimos os irmãos quanto à conduta dos candidatos”, diz Domingos, afirmando que a igreja apóia candidatos.
Para o pastor da Igreja Quadrangular de Bairro República, Ruy Santos, a escolha do candidato que vai ter o apoio da igreja é definido pelos líderes.
“O apoio a determinado candidato é votado pelo corpo ministerial, que é liderado pelo conselho estadual da igreja”, afirma
O pastor Ruy Santos conta que, após a decisão, o presidente da igreja envia uma carta comunicando e orientando o apoio. 
“Não é uma imposição, mas a partir do momento em que o pastor está na igreja, ele está sujeito aos direitos e deveres. O ideal é que, se ele não apoie o candidato, ele adote a postura de se desligar”, revela o líder da Quadrangular, informando que a igreja vai apoiar a candidatura à reeleição do deputado estadual Euclério Sampaio (PDT).
Na Assembléia de Deus é realizado um encontro entre os candidatos evangélicos para que eles apresentem seus projetos. A partir dessa reunião, a igreja define seus candidatos oficiais que, este ano, são Jurandy Loureiro (PSC), para deputado federal, e Reginaldo Almeida (PSC), para deputado estadual.
“A igreja faz uma carta comunicando e orientando o apoio, sem imposição. Eu, por exemplo, também vou ser candidato, mas não sou o nome oficial da igreja”, comenta o pastor da Assembléia, Wanderlei Pacheco. 
Segundo ele, não há imposições na igreja.

O que eles dizem 

SEM CAMPANHA
“Eu detesto política. Aqui nós temos uma postura clara. Não fazemos campanha, nem apoiamos nenhum candidato.”
Pastor Gedimar de Araújo, da Igreja Evangélica Ágape

APRESENTAÇÃO
“Aqui é livre. Não fazemos influência nenhuma. Quando eles vêm visitar a igreja, só apresentamos.”
Pastor Ozenir Correia, da Igreja Batista Filadélfia

AVALIAÇÃO
“Pedido de apoio sempre tem. Mas, nós fazemos avaliação dos candidatos e orientamos, dizendo os lados positivos e negativos de cada um.”
Pastor Lauro da Cruz Reis, da Igreja Missionária Shalon

ESCOLHA
“A igreja escolhe os candidatos oficiais, mas o máximo que ela pode fazer é orientar a apoiar. Não é obrigação.”
Pastor Wandelrei Pacheco, da Assembléia de Deus

APOIO
“O corpo ministerial e o conselho estadual da igreja votam em um candidato para ser apoiado pela igreja, sem ferir a liberdade. Não é imposto.”
Pastor Ruy dos Santos, da Igreja do Evangelho Quadrangular

CONDUTA
“Somos conhecedores da lei que defende o livre arbítrio. Advertimos os irmãos quanto à conduta dos candidatos.”
Pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Convenção do Estado do Espírito Santo  (Cadeeso) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>