Luciano Rezende prefere esperar
<b>  </b>
A tribuna 
O vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS), que teve 5.762 votos na eleição do ano passado e que deixou de assumir a vaga de deputado estadual no início deste ano, como segundo suplente, ainda não sabe se vai concorrer em 2006.
“Isso não está definido ainda, vai depender da evolução das coisas”, afirmou. 
O parlamentar disse que no momento está mais preocupado em discutir as questões que interessam à cidade, como a mudança no Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória.
Rezende considera “equivocado” o projeto da prefeitura de permitir a construção de estabelecimentos comerciais de até 300 metros quadrados em qualquer rua ou bairro da capital. 
Em relação às eleições de 2006, ele avalia que será marcada pela renovação dos quadro políticos. “A denúncia de aluguel de deputados, o chamado pagamento do ‘mensalão’, desmoralizou a representação política”, declarou.
Para o vereador, ainda falta muito tempo até a eleição e muito trabalho pela frente. Por isso, ele acredita que vai levar a melhor nas urnas quem tiver um desempenho à altura do exigido pelo eleitor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

