Tatiana e Juliana estréiam paredão 
<b>  </b>
 
A lutadora de boxe Tatiana e a estudante Juliana são as primeiras participantes do “Big Brother Brasil 4” a ir para o paredão. Uma das duas deixa o programa hoje, em votação dos telespectadores. Tatiana foi indicada por Cristiano, primeiro líder da semana de estréia do programa. Com 6 votos, um voto de diferença em relação a Marcela, Juliana foi escolhida pelos demais participantes. O voto do desempate foi dado por Géris. Marcela, Tatiana e Juliana estão se estranhando desde o início da atração. A briga começou porque Juliana disse a Eduardo que Marcela estava planejando unir as mulheres para que uma delas vencesse a gincana. Inconformadas, Tatiana e Juliana voltaram a discutir logo após a indicação. “Você é uma pessoa triste”, disse a boxeadora. “Ninguém merece você no ouvido. Como você é grossa, mal-educada”, rebateu Tatiana. Juliana disse acreditar que o público “vê tudo o que Tatiana faz”. “Não vou ficar fazendo barraco com você na frente do Brasil”, disse. “Você passa a vida inteira pensando no que as pessoas vão pensar de você. Eu fiquei treinando, pegando sol, sendo eu mesma”, falou Tatiana. “Não lavou um prato, fez um monte de gente chorar, deu vários foras...”, rebateu Juliana.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

