Carga fiscal cresce mais
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As ditas “bondades” fiscais promovidas pelo governo não estão sendo suficientes para conter a expansão da carga tributária federal. Segundo projeções mais recentes divulgadas pela equipe econômica, a soma de todos os impostos e contribuições recolhidos pela União em 2005 somarão R$ 488,5 bilhões, 25,09% do PIB - mais de dois pontos porcentuais acima do que no primeiro ano de mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
ESTIMATIVAS
Em 2006, pelas estimativas do Congresso, essa mesma carga subirá para 25,4%. Ambos os números são recorde absoluto na comparação com os governos anteriores. 
Na gestão FHC, por exemplo, a carga tributária subiu de 21,66% do PIB em 1999 para um pico de 23,91% em 2002. Na administração Lula, o processo de alta continua a pleno vapor, com a carga tendo partido de 23,01% do PIB em 2003, ou R$ 358,1 bilhões, e devendo chegar a R$ 539,1 bilhões em 2006.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

