Hartung e Vidigal vão pedir votos no Norte
<b> O governador vai a São Mateus,
ao balneário de Guriri e a Jaguaré,
enquanto seu adversário faz
campanha em Aracruz e Linhares </b><br>
 <br>
Os votos dos eleitores do Norte do Estado serão hoje o alvo da disputa dos dois principais candidatos ao governo do Espírito Santo. 
O governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB) começa o dia no Mercado de São Mateus, onde se reúne com lideranças locais no Clube Ouro Negro, depois segue para Guriri e, mais tarde, para Jaguaré, reunindo-se, respectivamente, com a comunidade e lideranças dos municípios. 
Já seu adversário Sérgio Vidigal (PDT) começa, às 8 horas,  a fazer corpo-a-corpo na feira livre e no comércio do centro de Aracruz. 
Às 11h30, o pedetista participa de inauguração de comitê de candidato a deputado e depois faz corpo-a-corpo em mais dois diferentes locais do município: às 13h30, no distrito de Barra do Riacho, e às 16 horas, em Vila do Riacho. 
Depois, Vidigal segue para Linhares e termina o dia na festa Expolinhares, no Parque de Exposição do município.
Ontem, depois de assinar os contratos com a Cesan e a Caixa Econômica Federal, no Palácio Anchieta, o governador Paulo Hartung deixou um pouco de lado as atribuições da agenda administrativa para fazer campanha na 2ª Feira da Agricultura Familiar e Reforma Agrária, realizada no ginásio do Álvares Cabral. 
Enquanto visitava os estandes que representavam o tipo de produto agrícola que cada município cultiva, o governador aproveitou para conversar com os expositores e falar de sua vontade de ser reeleito.
ALEGRE
Já Vidigal foi para Alegre, no Sul do Estado, onde caminhou pelas ruas do centro acompanhado por correligionários que levavam bandeiras e cartazes de apoio à candidatura. À noite, o candidato se reuniu com pessoas da comunidade de Rive, a 20 quilômetros de Alegre, para falar de suas propostas de governo.
Ontem, no segundo dia em que os candidatos ao governo tiveram seu programa no ar no horário eleitoral gratuito, Hartung repetiu o que foi apresentado no primeiro dia, mostrando o que fez no atual mandato. 
Já Vidigal mostrou suas realizações na Serra, exibiu imagens dos projetos sociais de sua gestão e falou do método de trabalho japonês Kaisen, que ele disse ter adotado. O método orienta o administrador a fazer pequenas e constantes melhorias todos os dias.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
9 h – Visita ao Mercado Municipal de São Mateus e reunião com lideranças no Clube Ouro Negro 
11h30 – Deslocamento para Guriri 
12 h – Encontro com a comunidade de Guriri na Escola Santa Clara 
13h30 – Deslocamento para Jaguaré 
14 h – Reunião com lideranças no Clube Recreativo de Jaguaré
Sérgio Vidigal (PDT) 
8 h – Corpo-a-corpo na feira livre de Aracruz
9 h – Corpo-a-corpo no comércio do centro de Aracruz, na avenida Venâncio Flores
11h30 – Inauguração do comitê de candidato a deputado  no centro de Aracruz 
13h30 – Corpo-a-corpo no distrito de Barra do Riacho, em Aracruz
16 h – Corpo-a-corpo no distrito Vila do Riacho, em Aracruz
20 h – Corpo-a-corpo na festa Expolinhares, no Parque de Exposição de Linhares

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
Não forneceu a agenda

Elias Coelho (PCO)
Todo o dia – Reunião com a direção nacional do partido em São Paulo

Professor Daniel (PSOL)
9h – Carreata de candidato a deputado pelas ruas de Vitória
15h –. Corpo-a-corpo na feira de Itacibá com  candidato a deputado
18h – Corpo-a-corpo na Praça dos Namorados

Coronel Figueiredo (PSL)
Todo o dia – Participa do 3º Encontro de Motociclistas do Espírito Santo em Itaguaçu, região serrana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>