PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estica-e-puxa  
Em reunião com o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, os presidentes de todos os tribunais superiores chegaram a uma fórmula negociada para diluir o impacto do aumento salarial do Judiciário. 
O reajuste a ser pago este ano seria menor que o aprovado na CCJ da Câmara, reduzindo o gasto inicial do governo de R$ 1,5 bilhão para R$ 600 milhões. 
E as parcelas restantes seriam quatro, em vez de três. Falta combinar com o Congresso, que precisará votar um substitutivo. Equacionada a questão do Judiciário, o governo ainda tem pela frente as reivindicações de três categorias até de 30 de junho, data-limite para dar aumentos ao funcionalismo de acordo com a Lei Eleitoral: PF, advogados da União e auditores da Receita.


No limite
Lula fixou ontem o dia 22 como prazo final para que PT, PCdoB e PSB anunciem se será ou não possível celebrar aliança formal para sua reeleição. Quer saber com quem contará pelo menos 48 horas antes da convenção que o lançará candidato.



Não é comigo
Na conversa com os presidentes dos três partidos aliados, ontem, Lula admitiu que há problemas nos estados, criticou os que “não percebem que esta é só mais uma eleição”, mas não fez menção de agir pessoalmente para arbitrar conflitos.



Mandacaru 
Renato Rabelo, presidente do PCdoB, reclamou do PT. Lembrou que só tem candidatos a governador no Distrito Federal e em Tocantins. Ainda assim, o aliado se recusa a apoiá-los.



Pró-estrela 
Em reunião anteontem, a cúpula do PT decidiu destinar parte do tempo televisivo de seus candidatos a deputado à promoção da marca do partido.



No prelo
Peemedebistas foram aconselhados a ficar de olho no “Diário Oficial” a partir de segunda. O presidente Lula teria prometido resolver o impasse na Saúde, entregando ao partido a cadeira de ministro e postos em escalões inferiores.



Me dá aqui
O PMDB lulista – também ele – reclama do PT, que teria avançado sobre cargos do partido na Saúde. Alegam os peemedebistas que, numa eleição de provável único turno, o bimestre final do ano é essencial para “gastar o resto do Orçamento”.



Não combina
Nem bem foi oficializada, a aliança de Roberto Requião 
(PMDB-PR) com o PSDB já é alvo da ironia petista: “Será que veremos Geraldo Alckmin no mesmo palanque que Hugo Chávez?”, pergunta um dirigente.



Multimídia
Depois de pilotar um blog, atualmente intitulado “ex-blog” e distribuído por e-mail, o prefeito do Rio, Cesar Maia (PFL), lança agora comentário diário em vídeo, pelo site YouTube.


Melhor prevenir
O plenário da Câmara prorrogou ontem por 90 dias o prazo para conclusão do processo de José Janene (PR). Assim, evita que o ex-líder do PP tente anular a eventual cassação.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>