PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Reação ampliada em Viana
Além da reação às celas de contêineres na Serra, a área de segurança do governo vai ter dificuldade com o projeto de construção do presídio de Viana. Lideranças populares do município acabam de criar o movimento “Reage Viana, chega de presídio”, que prevê uma manifestação até o Palácio Anchieta na próxima terça-feira.
O movimento, que conta com a simpatia da prefeita Solange Lube (PSDB), do vice José Luiz Oliveira (PT) e alguns vereadores, apregoa que Viana, com cinco presídios, já teria preenchido sua cota-sacrifício.
Também há reação de proprietários próximos à área escolhida para o presídio, já na subida para Domingos Martins, considerada uma das mais bonitas e valorizadas do município.

Tropa de choque
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que dirige a Amunes, está convidando prefeitos para a apresentação do projeto do governo que prevê a correção das desigualdades sociais com nova distribuição dos royalties de petróleo.
Espera levar pelo menos 60 prefeitos à Assembléia Legislativa, amanhã, para abafar o coro de alguns prefeitos descontentes.

No parabéns
Um dos primeiros cartões de aniversário recebidos pelo governador Paulo Hartung (PMDB), que comemora nova idade na próxima sexta-feira, veio da deputada estadual Sueli Vidigal (PDT), mulher do oposicionista e pré-candidato ao governo Sérgio Vidigal.
Traz uma simpática mensagem, que termina dizendo “você é uma pessoa especial, necessária, maravilhosa”.

Lavando as mãos
Do presidente da Phillips, Marcos Magalhães, na abertura do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, sobre uma pergunta que fizera ao presidente Lula quanto à necessidade de melhoria do ensino fundamental.
“O Presidente lavou as mãos, pois disse que isso era responsabilidade das prefeituras”, contou.

Voz das ruas
No encontro da última segunda-feira, onde PT, PSB, PL e PC do B discutiram aliança eleitoral, apareceu um guarda de trânsito disposto a multar carros estacionados irregularmente do lado de fora da sede petista, na Cidade Alta, em Vitória.
Convencido por petistas, o guarda recuou. Porém, populares reagiram pedindo a penalidade. O guarda voltou e os carros logo foram retirados.

Juízo final
Diante da constante ausência de convocados, a CPI do Grampo virou palanque para que seus membros usem o tempo fazendo exaltados discursos contra tudo e todos. 
Como na sessão extra da tarde de ontem os membros Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT) tiveram o reforço de Janete de Sá (PSB) e Neto Barros (PDT), que adoram malhar, a comissão recebeu o apelido de “Juízo Final”.

GaleriA

O desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, candidato ao Senado pelo PMN, saiu satisfeito do Centro de Convenções pelo que ouviu na palestra do presidente da Philips, Marcos Magalhães.

Na ciranda das alianças, cardeais do PPS e PDT reuniram-se pela quinta vez e decidiram criar uma comissão para elaborar nova proposta de desenvolvimento regional sustentável.

Com assinaturas necessárias para a CPI das Escolas, sobre denúncias de obras irregulares na Sedu, seu autor, Euclério Sampaio (PDT), agora teme manobra de mensalistas para esvaziar a comissão.  

Em Aracruz, o deputado Heraldo Musso (PP), o ex-vice-pre-feito Marcelo Coelho (PSDB) e o ex-deputado Gil Furieri 
(PMDB) fecharam bloco para disputar duas vagas na Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>