Terroristas interrompem o Paris-Dacar  
<b>  </b>
 
NEMA, MAURITÂNIA – A organização do Rali Paris-Dacar decidiu na tarde de ontem cancelar as etapas de hoje e amanhã, em Nema (Mauritânia), Mopti (Mali) e Bobo Dioulasso (Burkina Fasso). Segundo o diretor do rali, Gilbert Ysern, a organização recebeu informações dos governos da França e do Mali sobre possíveis ataques contra a caravana do rali. Porém, Ysern não soube dizer se a ofensiva partiria de grupos políticos radicais ou de bandidos comuns. A próxima etapa será realizada na próxima terça-feira, entre Bobo-Dioulasso e Ayoun El Atrous, de volta à Mauritânia.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

