PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Integração não é livre comércio

O Mercosul é uma experiência política de pleno êxito e uma experiência econômica muito aquém das possibilidades de integração sul-americana. 
A razão é simples, à luz da experiência histórica do mais exitoso projeto de integração em todo o planeta, o Mercado Comum Europeu. 
Essa experiência ensinou que não se começa um processo de integração econômica pelo livre comércio. O comércio livre, antes da integração, gera mais atritos do que cooperação. Haja vista os conflitos comerciais reiterados entre Brasil e Argentina. 
A experiência de integração européia começou por um acordo numa indústria básica então estratégica, o carvão e o aço, e evoluiu para um inteligente arranjo de moeda contábil única, a EPU (União de Pagamentos Européia). 
Pela EPU, os países da Europa Ocidental estabeleceram um mecanismo de trocas comerciais sem necessidade de dólar, na época extremamente escasso, pelo qual o grosso do comércio ocorria como trocas diretas financiadas contabilmente, enquanto o dólar entrava apenas para a compensação dos saldos. 
Nós já temos um mecanismo semelhante na América do Sul, o CCR - Convênio de Crédito Recíproco. Infelizmente, ele nunca foi implementado para valer.
O Banco Central brasileiro, a exemplo de seus parceiros em outros países sul-americanos, sempre teve uma aversão \"ortodoxa\" ao CCR, que também não é bem visto pelo FMI. 
Dessa forma, temos que negociar em dólar, sujeitos à disponibilidade de crédito internacional e a seu custo, transferindo recursos oriundos do comércio regional para banqueiros de fora da região. 
Mais grave, porém, é que jamais concebemos na América do Sul um projeto de integração efetiva, isto é, um projeto que contemplasse a especialização regional não apenas da indústria básica, como da indústria de transformação em geral. 
Atualmente, por conta sobretudo das iniciativas de Hugo Chávez, na Venezuela, estamos esboçando um projeto de integração energética, que além desse país e da Argentina, poderia incluir Bolívia, Peru e Equador. Mas isso, por si só, não garantiria a integração. 
Integração efetiva implica especialização dos parques produtivos. Não há sentido em que todos os países de um bloco produzam tudo.
O sucesso da Europa Ocidental consistiu justamente numa macro-especialização, pela qual Alemanha, principalmente, e subsidiariamente a França, se tornaram os grandes supridores de bens de capital ao resto da Europa dos Seis, enquanto abriam seus mercados para bens de consumo e matérias-primas produzidos pelos outros parceiros menores do acordo. 
Entretanto, o sucesso talvez mais espetacular do projeto de integração europeu, que resultaria na atual União Européia, transcende a questão econômica.
Na realidade, a economia foi um instrumento de um projeto político que produziu um tremendo êxito civilizatório. 
Com efeito, o Tratado de Roma, só assinado em 1958, introduzindo o livre comércio no bloco, dedicava um de seus três capítulos à uniformização \"por cima\" das políticas sociais européias.
Ou seja, os signatários se comprometiam a aplicar, em matéria social, as regras mais avançadas no grupo. 
Com isso, o projeto do MCE se tornou um projeto dos povos europeus, não apenas de suas elites.
Mais recentemente, com a conversão dos dirigentes europeus ao neoliberalismo, houve um recuo no estatuto social do bloco, e a União Européia esteve a ponto de subscrever uma constituição regressiva, estimulante do dumping fiscal e do dumping social.
Os cidadãos da França e da Holanda repeliram a constituição neoliberal, dando uma demonstração de que a democracia social está solidamente instalada na Europa. 
Tenho insistido em que deveríamos buscar um projeto de integração seguindo o roteiro traçado com tanto êxito pelos europeus ocidentais.
Defendi uma tese de doutorado na Coppe/UFRJ propondo uma moeda contábil única, na América do Sul, que servisse não apenas ao comércio regional, mas também ao financiamento de investimentos em infra-estrutura na parte que correspondesse a gastos locais, sem necessidade de dólar ou outras divisas fortes. 
A partir daí promoveríamos a integração energética e a especialização industrial.
Só então partiríamos para o livre comércio, que seria um complemento das estruturas produtivas dos países do bloco, e não um estímulo à canibalização de parques industriais.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>