RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Nunca havia atentado para isso:
a polícia, que já não dá conta de
bandido pela cidade, tem que ir
atrás dele também na escola” </b><br>
 <br>
Agora, na escola, o bandido pode ser o próprio aluno

Em janeiro, o Batalhão Escolar da Polícia Militar divulgou dados sobre a violência no entorno das escolas do Distrito Federal.
Enquanto as lesões corporais aumentaram 43% em 2005 em relação a 2004, os flagrantes de consumo de drogas diminuíram em 68% e o número de armas apreendidas caiu 36%. No total, o Batalhão Escolar registrou 691 ocorrências em 2004 contra 619 em 2005.
No entanto, o Sindicato dos Policiais Civis (Sinpol) alertou que os dados provavelmente não correspondem à realidade porque se referem apenas a uma área de 100 metros ao redor da escola.
“Os casos diminuíram na frente das escolas, até pela atuação do próprio Batalhão. Mas não quer dizer que o problema acabou, só mudou de endereço”, segundo o presidente do Sinpol, Wellington Luiz de Sousa (Correio Braziliense, 25/01/2006).
O chefe de planejamento do Batalhão, capitão Cristiano Guedes, disse que a partir da volta às aulas, em fevereiro, seriam feitas “varreduras”, com seis operações por dia, para evitar a entrada de armas e drogas nas escolas.
Além disso, o Sinpol, em parceria com o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino (Sinepe), produziu uma cartilha de orientação a pais e alunos, com 140 mil exemplares para serem distribuídos nas escolas.
Além da violência em si, chamou a minha atenção a existência de um Batalhão Escolar na Polícia Militar. Nunca havia atentado para isso: a polícia, que já não dá conta de bandido pela cidade, tem que ir atrás dele também na escola.
A Organização das Nações Unidas para Educação, Ciência e Cultura (Unesco) há anos faz pesquisas sobre as escolas brasileiras.
Em março de 2002, por exemplo, divulgou o primeiro estudo que examinava a insegurança na escola por meio de estatísticas, resultado de entrevistas com 34 mil estudantes, 13.400 pais e professores de 340 escolas de 14 capitais durante dois anos.
Pela pesquisa chegou-se à conclusão de que a escola precisava mudar e as políticas públicas relativas à segurança do ambiente escolar tinham que ser revistas.
A socióloga Miriam Abramovay, coordenadora do estudo, disse: “A violência no entorno da escola chegou a um ponto tão alarmante que ultrapassou os portões e invadiu o ambiente escolar. Pudemos comprovar também que não passa de mito a idéia de que apenas os estabelecimentos de ensino público convivem com tráfico de drogas, armas e gangues. A situação é bem parecida no ensino privado” (Veja, 27/03/2002).
Segundo a revista, “Os primeiros estudos sobre o assunto datam de 1950 e estão repletos de relatos de depredações e respostas malcriadas de alunos indisciplinados. O que antes era rebeldia hoje é crime de verdade.
Nunca foi tão fácil o acesso a drogas e armas. Nem sequer é preciso procurar drogas fora da escola, pois muitos estudantes são também traficantes. (...) Dos alunos que têm arma de fogo, 70% já levaram seus revólveres para a escola.
As ameaças contra professores tornaram-se mais constantes e perigosas: 50% do corpo docente de São Paulo e 51% do de Porto Alegre relataram algum tipo de agressão”.
Em 2003, a Unesco entrevistou 2.400 profissionais de Educação para a Pesquisa de Vitimização, divulgada em agosto de 2004. O estudo mostrou que 86% dos entrevistados admitiam violência e mais de 50%, que havia furtos nas escolas.
Em janeiro de 2006, foi divulgada a mais recente pesquisa da Unesco, mostrando que para estudantes e professores “a escola pública é um lugar para se tomar cuidado”.
E que para cerca de 70% dos estudantes não só há furtos nas escolas como isso é natural. Para completar: 20% admitiam ter batido e 5%, apanhado dentro da escola.
Não serve de consolo, mas no final de agosto de 2004 o The New York Times trouxe matéria mostrando como a internet tem sido usada para brigas, ameaças, xingamentos e até assédio sexual pelos alunos nos EUA.
Um dos casos relatados começou com o roubo de um estojo de maquiagem. A garota que foi roubada denunciou as ladras à direção da escola. Em casa, ela recebeu e-mails ameaçadores. Respondeu, e aí vieram os xingamentos e palavrões.
Também segundo o jornal, professores dizem que é comum ver alunos chateados pelas mensagens que recebem. Alguns chamam o colega de gordo, outros dizem que fulana se veste muito mal.
E já aconteceu de meninas receberem e-mails falando do seio delas. E por aí vai.
É triste, mas parece que, agora, na escola, o bandido pode estar na sala de aula.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>