DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Cana internacional
Duas comemorações em um único evento: a Cristal Destilaria Autônomo de Álcool (Cridasa), em Pedro Canário, Norte do Estado, realiza hoje uma festa de início da safra de cana-de-açúcar, além de oficializar o repasse de 51% das ações para o grupo inglês Evergreen.
Com estas ações, as perspectivas são de crescimento para o segmento sucroalcooleiro do Espírito Santo. Para se ter uma idéia, a área plantada de cana-de-açúcar deve dobrar até 2010 no Norte capixaba, passando dos atuais 40 mil hectares para 80 mil hectares.
Dentro dos planos da Evergreen está ainda dobrar a capacidade de moagem de cana, que atingirá 1,2 milhão de toneladas por ano, e iniciar a produção de açúcar.
Os ingleses pretendem ainda investir R$ 140 milhões na construção de uma indústria no município de Montanha.

Formule 1
O empreendimento de bandeira supereconômica que será lançado este mês pela Incortel, o Formule 1, contará com 220 unidades, e não 250 como publicado nesta coluna. O último número se refere ao hotel do Rio de Janeiro, que contou com investimentos de R$ 40 milhões.
O hotel, que será construído na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, será administrado pela rede Accor.

Pessoal
Investindo na capacitação profissional dos seus colaboradores, a Rede Bristol Hotéis inicia na segunda-feira o curso MBA in Company em Gestão Hoteleira.
O curso em nível de pós-graduação será dado pela Fundação Getúlio Vargas–MMurad, com duração de 17 meses. Ao todo, 33 funcionários participaram do MBA. Matérias específicas em hotelaria e gestão empresarial fazem parte do currículo do MBA.

Hidrelétricas
Até 2007 o Estado contará com três novas Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCH), que demandarão investimentos de US$ 192 milhões (R$ 422,4 milhões). O projeto foi apresentado ontem pelos dirigentes da Brasil PCH.
As centrais serão implantadas em Domingos Martins, Alfredo Chaves e Alegre e serão responsáveis pela geração de 78 MWh. A participação do Estado na geração de energia passará de 20% para 30%.

Royalties
Com o início da operação do FPSO Capixaba – no campo de Golfinho, no Norte do Espírito Santo –, a cidade de Fundão entra para o clube do petróleo no Estado, quando passará a receber royalties petrolíferos.
Segundo especialistas, sobre os 100 mil barris de óleo diários, deverão ser gerados em royalties um bolo de R$ 80 milhões ano, dos quais cerca de 15% ficam com Fundão.

Exportação
Apesar das reclamações dos empresários, a oscilação do dólar ainda não atingiu as exportações do setor de mármore e granito. Em março, foram comercializados no mercado externo US$ 93,4 milhões em rochas. Do total, 62,33% foram para os Estados Unidos.
As exportações capixabas superaram a média nacional, com alta de 52% e chegaram a US$ 62 milhões em março de 2006.

Curtas

+ O Ministério Público do Trabalho efetuou 113 investigações em processos de empresas do Estado, que adotaram a denominada prática de lide simulada. Ou seja, é realizado um acordo de rescisão de contrato com o trabalhador na Justiça, para que a empresa tire vantagens.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

