Parmalat na lista do INSS
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Parmalat faz parte da lista de devedores do INSS e encontra-se em situação irregular com a Receita Federal. Segundo dados divulgados pelo Ministério da Previdência, a dívida da empresa é de R$ 3,8 milhões em valores atualizados até 30 de setembro de 2003. As informações referemse apenas à dívida da empresa que está em fase de cobrança judicial. Débitos que estejam sendo cobrados administrativamente, que tenham sido incluídos no Programa de Recuperação Fiscal (Refis) ou que estejam sendo executados judicialmente, mas há depósito em juízo por parte da empresa, não estão na lista. A maior parte da dívida, R$ 3,528 milhões, é devida pela Parmalat Brasil S.A. Indústria de Alimentos. O valor está sendo cobrado em dez processos judiciais que correm no Rio Grande do Sul, diz o INSS. A Parmalat Brasil também está em situação irregular com a Receita Federal. A empresa Zircônia Participações Ltda. está na mesma situação. Segundo dados da Serasa, a Parmalat aparece registrada na Receita com o nome de Zircônia Participações. Segundo a assessoria da Parmalat, a Zircônia e a Sodilac não têm nenhum ligação com a empresa -a Sodilac aparece na lista do INSS como empresa incorporada à Parmalat. A assessoria diz que a Parmalat não deve ao INSS nem tem pendências com a Receita. Segundo a assessoria da Receita, as pendências podem ser coisas simples como alterações societárias não registradas, mas em boa parte dos casos se refere ao não-pagamento de impostos.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

