Sexta-feira 13 para o governo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A sexta-feira 13 parece ter começado mais cedopara o governo. 
O Supremo Tribunal Federal (STF) abriu inquérito ontem contra o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles; o procurador-geral da República, Claudio Fonteles, pediu ao STF abertura de inquérito contra o ministro da Previdência Social, Romero Jucá e, para completar, o governo fechou o dia enfrentando mais uma rebelião no Congresso. 
Senadores e deputados reagiram à decisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, de vetar o aumento salarial de 15% aprovado por Senado e Câmara  para os seus funcionários. 
Irritados, eles falavam ontem em derrubar o veto. O governo replicou: se o veto for derrubado, o Executivo entrará com recurso no STF. 
Preocupado, Lula cancelou a viagem que faria hoje a Belo Horizonte,  para participar de um encontro que discute políticas para a juventude. 
A irritação  dos políticos se revelou em acusações ríspidas vindas de aliados. O presidente  do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), por exemplo, disse que o ministro do Planejamento,  Paulo Bernardo, “não sabe de nada” e “está falando besteira”, referindo-se às  explicações do ministro para o veto do Planalto. 
A crise no relacionamento do governo com os parlamentares também passa pelo  atrito entre o PT e os demais integrantes da base aliada. 
Os partidos aliados marcaram, para a semana que vem, uma reunião para discutir a crise no Congresso  e não chamaram o PT. 
O líder do PSB na Câmara, Renato Casagrande (ES), avisou que se o PT não compreender a necessidade de governar com todos os partidos  da base, terá problemas de governabilidade.
O governo passou o dia colecionando outras más notícias. A Companhia Nacional de Abastecimento (Conab) informou que a produção de grãos na safra 2004/2005  terá uma quebra de 18,2 milhões de toneladas, a pior dos últimos 20 anos, por  conta da estiagem, que prejudicou as lavouras, principalmente do Sul. 
O Senado também formalizou a convocação do ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu, para esclarecer, na Comissão de Infra-Estrutura, a proposta de transformar a Infraero em empresa de economia mista. A oposição promete aproveitar a audiência  para questionar Dirceu sobre assuntos delicados, como o caso Waldomiro Diniz. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

