Assembléia de Rondônia abre investigação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Assembléia Legislativa de Rondônia instalou ontem uma comissão, formada por cinco deputados, para investigar as denúncias feitas pelo governador Ivo Cassol (PSDB) contra um grupo de 10 deputados, acusados de negociar propina em troca de apoio político no Legislativo. 
A divulgação de fitas de vídeo nas quais sete deputados estaduais, que diziam falar em nome de um grupo de 10 parlamentares, aparecem pedindo propina ao governador gerou uma série de protestos e abriu uma crise entre o Executivo e o Legislativo no Estado. 
Nas gravações, os deputados parecem negociar o pagamento de R$ 50 mil por mês para cada em troca de apoio para aprovar projetos no Legislativo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

