Protesto com pizza, vassoura e sabão
<b> Estudantes cobram punição
para deputados acusados de
receber dinheiro desviado
da Assembléia Legislativa </b><br>
 <br>
Bem distante dos caras-pintadas que arrastaram multidões pelo Brasil pedindo o afastamento do então presidente Fernando Collor de Mello, um grupo de estudantes – com o mesmo pensamento de mudança, mas com número reduzido de manifestantes – percorreu as ruas de Vitória em direção à Assembléia Legislativa, na manhã de ontem.
Bem-humorados, eles levaram vassouras e detergente para lavar as escadas do Legislativo estadual, que estava fechado devido ao feriado. 
Também não faltou a pizza, símbolo da impunidade, além de faixas com os nomes dos acusados de desviar R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo.
Apesar de poucos, os cerca de 40 estudantes de escolas públicas e particulares que integram o Movimento Estudantil Organizado (MEO) procuraram despertar na população o sentimento de que não se pode cruzar os braços diante das denúncias de corrupção. 
Com faixas e megafones nas mãos, eles cobraram punição para os cinco deputados estaduais envolvidos no esquema de corrupção do Legislativo estadual, citados recentemente em relatório da Receita Federal.
“Estamos nos organizando para lutar contra a corrupção. A sociedade precisa acordar. O que estamos fazendo é dar um incentivo aos jovens. Temos esperança de que haja um processo de conscientização da sociedade”, ressaltou Vinícius José Simões, um dos organizadores do movimento.
Mesmo com o feriado – data escolhida também por ser o dia da Proclamação da República – os estudantes fecharam uma pista da avenida Saturnino de Brito, em frente à Praça dos Namorados, até a Assembléia, onde permaneceram por algumas horas em frente à Casa.
Eles pretendem entregar hoje ao presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB), e ao corregedor-geral da Casa, Geovani Silva (PSDB), um documento cobrando investigação, punição e a devolução do dinheiro desviado aos cofres públicos.

O que eles dizem 

“O sentimento é de indignação”
“O povo precisa agir e despertar para essa onda de corrupção. Os políticos fazem o que querem e não têm o acompanhamento da sociedade. 
É importante se organizar. Começamos com poucos, mas temos um objetivo sério. O sentimento que temos é de indignação. Vemos a saúde e a educação sucateadas e eles pegando o dinheiro para si.”
Daniel Mota, 18 anos, estudante

“Posso me mobilizar para conscientizar”
“Meus pais sempre tiveram no PT a confiança na mudança. Eles se decepcionaram porque viram que nenhum partido consegue se manter longe dessa onda de irregularidades.
Agora a minha geração está vivendo a corrupção aqui no Estado. Faço 16 anos hoje e não pude votar, mas posso me mobilizar para conscientizar a todos.”
Jordana Diógenis, 16 anos, estudante

“Cruzar os braços não é a solução”
“A sociedade passa por dificuldades e os deputados estão atuando em causa própria. A decepção é grande. Estamos iniciando uma vida profissional, formando opinião, caráter e nos deparamos com essa situação.
Queremos passar para todos que cruzar os braços não é a melhor solução. Quem deveria estar a favor do povo, está contra.”
Paulo Vinícius Carvalho de Souza, 19 anos, estudante <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>