Homenagem para ex-deputado estadual
<b>  </b>
 
O traço mais marcante da vida do ex-deputado estadual Nilton de Barros foi a prática incansável da medicina assistencial, voltada para o atendimento dos carentes e desfavorecidos.
Uma sessão solene, proposta pelo deputado estadual Gilson Gomes (PFL), realizada na noite de ontem no plenário da Assembléia, lembrou os 100 anos do ex-parlamentar capixaba, natural de Mimoso do Sul. 
Ele nasceu em 28 de agosto de 1905 e morreu em 31 de janeiro de 1977. Filho do farmacêutico Augusto Vieira de Barros e da educadora e pianista Hyzeclyades Teixeira de Barros, Nilton formou-se em Medicina pela Universidade do Brasil, atual Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
A primeira tese de Sociologia escrita no Espírito Santo, intitulada “O valor da tradição como força conservadora e os limites de sua eficácia e apreciação sociológica da idéia de Direito”, foi escrita por Nilton de Barros, segundo o sociólogo Aníbal Athaíde Lima. 
Barros exerceu mandato de deputado estadual na primeira Assembléia Constituinte do Estado, tendo sido o líder da bandada oposicionista, no período de 1946 a 1950. 
Entre os homenageados ontem, estavam os desembargadores aposentados José Miguel Feu Rosa e Sebastião Teixeira Sobreira, que receberam uma placa cada um. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

