Justiça mantém Gottardo no cargo
<b>  </b>
 
O desembargador Rômulo Taddei, da 3ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), indeferiu ontem o recurso impetrado pela Câmara de Vereadores de Guarapari e decidiu manter o prefeito Antonico Gottardo 
(PHS) no cargo.
No dia 26 de abril, os vereadores decidiram afastar Gottardo por 180 dias e criaram uma Comissão Processante para apurar um suposto prejuízo de mais R$ 1 milhão aos cofres provocado pelo prefeito.
No entanto, uma semana depois do afastamento, o desembargador concedeu uma liminar determinando a reintegração de Gottardo. Na decisão Taddei alegou que o afastamento foi arbitrário, já que o prefeito não teve o direito de se defender das acusações.
A Câmara entrou então com um recurso para tentar afastar Gottardo novamente. No entanto, o desembargador ainda precisa julgar o mérito da questão.
O afastamento de Gottardo havia sido aprovado por unanimidade pelos 11 parlamentares da Casa. Entre as irregularidades denunciadas está um prejuízo de R$ 1.461.929,00, além do não recolhimento de R$ 160.812,19 em contribuições sociais na Secretaria de Saúde.
Apesar da decisão da Justiça, que manteve o prefeito no cargo, a Comissão Processante da Câmara vai continuar apurando as supostas irregularidades.
Os vereadores já encaminharam um ofício a Gottardo para que ele apresente sua defesa. O prefeito nega qualquer irregularidade durante sua gestão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

