Hartung e Casagrande pedem voto no Norte
<b> O governador e o candidato
do PSB ao Senado fazem 
corpo-a-corpo nos municípios
de Boa Esperança e Pinheiros </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai deixar a agenda administrativa de lado hoje e, ao lado do candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, faz corpo-a-corpo nos municípios de Boa Esperança e Pinheiros, na região Norte do Estado. 
Depois de caminhar pelas principais ruas de Boa Esperança, os candidatos se reúnem e almoçam com lideranças de Pinheiros, na Quitanda de Dona Carmen. 
Ontem, quando percorreu o comércio de Carapina, na Serra, Casagrande disse que, se for eleito, vai priorizar a qualificação profissional, por meio do acesso da população à educação. 
“Como senador, vou procurar viabilizar recursos para que o governador possa espalhar uma rede de escolas por todo o Estado. Temos de dar ao jovem capixaba a preparação necessária para que ele possa aproveitar as oportunidades que estão surgindo no Espírito Santo”, disse Casagrande, prometendo a abertura de diversos cursos de qualificação técnica.
À noite, o candidato ao Senado pelo PSB se reuniu com lideranças políticas em Cariacica e voltou a falar da importância dos cursos do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) na preparação para o mercado de trabalho.
Ele também prometeu abrir outras unidades do Cefet-ES no Estado. Casagrande destacou, ainda, que a unidade localizada no município de Cariacica será a primeira do Brasil a ter o curso de técnico ferroviário.

Carreatas e corpo-a-corpo na agenda
Mais um dia movimentado para os candidatos ao governo do Estado e Senado. Panfletagem corpo-a-corpo e reuniões estão programadas na agenda dos candidatos em campanha eleitoral.
Professor Daniel, candidato ao governo pelo Psol, recebe hoje à tarde a candidata a presidente Heloísa Helena (Psol), que chega ao Estado. 
À noite, o candidato participa de bandeiraço e inauguração do comitê central do partido na avenida Vitória.
O candidato ao Senado Afonso César Coradine (Psol) participa, pela manhã, de debate sofre reforma universitária no Cefet-ES e depois completa a agenda ao lado dos integrantes do partido.
Elias Coelho, candidato ao governo pelo PCO, pela manhã faz panfletagem no Centro de Distribuição do Correios, em Maruípe, e no Cefet-ES. À noite, cumprimenta moradores do bairro Resistência, em Vitória. 
O candidato ao Senado do partido, Fábio Lopes, faz campanha em Pedro Canário durante todo o dia.
O candidato a governador Coronel Figueiredo (PSL) se reúne com lideranças de manhã e à tarde visita orfanato em Cariacica. À noite, aproveita para visitar a GrandExpoES em Carapina, na Serra.
Já o candidato ao Senado do PSL, Jorge Rody, passa o dia em Cachoeiro de Itapemirim. 
O candidato ao governo Afonso Sarlo Neto (PSDC) passa o dia em Guarapari, onde faz corpo-a-corpo, visita a colônia de pescadores e promove carreatas pelo centro da cidade. Ele retorna a Vitória à noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>