CPI convoca chefe de gabinete de Lula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Embora tenha poupado o ministro Antonio Palocci, a CPI dos Bingos no Senado vai centrar fogo no PT. A comissão aprovou ontem a convocação de Gilberto Carvalho, chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, acusado de integrar um esquema de caixa dois do partido em São Paulo, em 2002.  
O depoimento de Carvalho está marcado para amanhã, às 11h30. A sessão poderá ser fechada. Mês passado, o oftalmologista João Francisco Daniel, irmão do prefeito de Santo André Celso Daniel, assassinado em 2002, contou à CPI que Carvalho lhe confessara o esquema. 
Segundo ele, Carvalho, que à época era chefe de gabinete de Celso Daniel, admitiu que recebia dinheiro de propina do prefeito e o  transportava em um Corsa preto para São Paulo, onde entregava ao então presidente do PT, José Dirceu. 
Gilberto Carvalho já rebateu essas acusações e disse que a denúncia era infundada. 
O governo tentou a todo custo impedir a ida de Gilberto Carvalho à CPI, tentando transformar o depoimento em uma inquirição por escrito.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

