Decisão até o final do mês
<b>  </b>
 
A Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa garantiu ontem que vai concluir os processos de cassação dos deputados acusados de desvio de verbas públicas até o final deste mês, portanto antes da eleição.
O relatório do processo de cassação do deputado estadual José Tasso (PFL), inclusive, deverá ser lido até sexta-feira ou na próxima semana.
Tasso é apontado pela Receita Federal de ter se beneficiado no esquema que desviou 
R$ 26,7 milhões da Assembléia. 
O processo contra o deputado José Ramos (PFL), também acusado no esquema, já está na fase de alegações finais. O deputado Rudinho de Souza 
(PSDB) já apresentou sua defesa prévia à Comissão Especial de Inquérito (CEI). 
Outro pefelista acusado, o deputado Gilson Gomes, será ouvido provavelmente na semana que vem. O parlamentar conseguiu na Justiça uma liminar que lhe concede o direito de ser ouvido e, portanto, a CEI vai marcar uma nova data para sua oitiva. 
Dos deputados acusados de desvio de verbas da Casa, só vai ficar faltando o processo de Luiz Carlos Moreira (PMDB), cujos documentos ainda não chegaram à Corregedoria. 
Uma funcionária da Casa, que preferiu não ter o nome revelado, disse que já foi pedida a denúncia à Polícia Federal. Moreira deverá ser citado ainda nesta semana sobre o seu processo. 
Para relatar os processos antes das eleições de 1º de outubro, os corregedores irão se reunir duas vezes por semana. A reunião de ontem foi adiada para hoje, às 18h10. A CEI se reunirá às 18h25. A próxima reunião será na quinta-feira, no mesmo horário. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

