Urna eletrônica na disputa da OAB
<b>  </b>
 
A exemplo das eleições presidenciais realizadas este ano, o candidato à presidência da Ordem dos Advogados do Brasil 
(OAB), seccional Espírito Santo, Luciano Machado quer que as eleições da entidade sejam realizadas com urnas eletrônicas.
O candidato a presidente na chapa Ordem e Progresso protocolou ontem o requerimento na OAB-ES solicitando que as cédulas de papel sejam substituídas pelo voto eletrônico na data da eleição, no próximo dia 21.
Segundo Machado, o novo regulamento fixado nacionalmente para a realização de eleições na entidade define que preferencialmente o pleito deve ser feito com o equipamento eletrônico.
“Todos nós já estamos acostumados a votar em urnas eletrônicas. Com elas, a eleição fica mais segura, mais prática e mais rápida. Além disso, vamos estar seguindo à risca o que estipula o novo regulamento da Ordem”, disse o candidato para explicar seu pedido.
Por enquanto a resolução da OAB-ES era realizar a eleição no modelo manual, mas o pedido do candidato será levado à Comissão Eleitoral, que irá analisá-lo em uma reunião hoje à tarde.
Luciano Machado disse que já se informou no Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE) para saber se há disponibilidade de urnas.
 Segundo o TRE é possível que entidades de classe usem as urnas eletrônicas para realizar suas eleições. Entretanto, é preciso que primeiro a entidade interessada faça a solicitação ao órgão com antecedência para que o equipamento possa ser preparado com os dados da eleição. A OAB ainda não solicitou o equipamento no TRE. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

