Vereadores de Linhares têm mais uma vitória na Justiça
<b>  </b>
 
Os seis vereadores de Linhares que brigam na Justiça para manter os seus cargos conquistaram ontem mais uma vitória. Dessa vez foi na 3ª Vara Cível da comarca da cidade. O juiz Wesley Sandro Campana dos Santos proferiu sentença confirmando a liminar dada por ele em agosto de 2005.
A ação ordinária com pedido de liminar foi requerida pelos vereadores Aguinaldo Gama Vitorazzi, Gelson Luiz Suave, Jadir Rigotti, João Freires Júnior, José Belisário Correa e José Roberto Guasti.
Eles tinha ficado de fora da Câmara por causa da resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que extinguiu 250 vagas nas Câmaras do Espírito Santo e mais de oito mil em todo o Brasil. 
No entanto, uma decisão transitada em julgado (quando não cabe mais recurso) antes dessa resolução, determina que Linhares deve ter 17 e não 11 vereadores.
O julgamento agora continua no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES). Podem recorrer da sentença o Ministério Público Estadual (MPE), a própria Câmara e a prefeitura. 
Na tarde de ontem, o desembargador Samuel Meira Brasil, da 2ª Câmara Cível do TJ, adiou a leitura do seu voto no processo interposto pelo MPE, que já pediu a redução de 17 para 11 no número de parlamentares da Câmara do município. 
Durante a sessão, chegou um fax informando a sentença dada por Wesley Campana. O relator do processo, desembargador Elpídio José Duque, já negou provimento ao recurso dos promotores mantendo os vereadores nos cargos.
Além de Meira Brasil, que deve apresentar seu voto na próxima terça-feira, falta votar o desembargador Fernando Bravin, substituto de Álvaro Bourguignon, que está de férias. O agravo de instrumento com efeito suspensivo contesta a decisão do juiz.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

