Petkovic e a vitória especial
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – “O título foi deles com mérito, mas eu queria muito ganhar do Corinthians. Eu não joguei contra esse time durante o ano, porque estava suspenso e machucado. Foi gostoso ganhar”, disse o meia Petkovic, do Fluminense. 
E o gringo estava tão decidido a levar a sério o jogo que até se recusou a sair no intervalo a pedido do técnico  Muricy Ramalho.
“O jogo era festivo, mas o Carlos Alberto não poderia ter feito o que fez. Ele chegou em pleno aquecimento  do time para entrar em campo. Lógico que não iria colocá-lo no início do jogo”, reclamou o técnico Antônio Lopes. 
Carlos Alberto, que completou 21 anos ontem, não se mostrava preocupado  com a ameaça de nova multa. 
“Eu perdi a hora do vôo no Rio de Janeiro, mas não  tem problema. Esse jogo é só brincadeira”, justificou. 
Como vingança pela derrota, os corintianos levaram ao gramado a taça pela conquista  do Brasileirão e deram uma volta olímpica no Morumbi. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

