Sessão só um dia na semana
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa pode ter apenas um dia de sessão na próxima semana, na quarta-feira. Com o feriado nacional de terça-feira, Dia da Proclamação da República, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), estuda a possibilidade de decretar ponto facultativo.
Até ontem à tarde, Colnago aguardava a decisão do governo do Estado e da Prefeitura de Vitória. Além do feriado, os órgãos públicos estão estudando em prolongar o final de semana de folga devido a realização do Vital, Carnaval fora de época, que começa neste sábado e termina na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

