Chega ao fim o 2° “American Idol” 
<b>  </b>
 
O canal Sony exibe no próximo domingo, às 21 horas, o episódio final da segunda temporada de “American Idol”. O reality show, considerado um dos maiores sucessos de audiência da TV americana, revelará o novo ídolo da América. Entre cerca de 50 mil inscritos, restaram dois grandes finalistas: Clay Aiken e Ruben Studdard. Nos programas, provaram que possuem ecletismo ao demonstrar que conhecem inúmeros temas e estilos musicais. O grande vencedor terá a oportunidade de assinar um contrato com uma gravadora, lançar um CD e conquistar o estrelato. Mas os fãs do programa não precisam se preocupar. Já na segunda feira, dia 26, às 20 horas, chega ao Sony a terceira temporada do reality show. A boa notícia é que a nova temporada chega ao Brasil praticamente ao mesmo tempo que nos Estados Unidos, que estréia o programa hoje. A nova edição não sofrerá mudanças, pelo menos por enquanto. Continuará a ser apresentado por Ryan Seacrest e os jurados serão os mesmos, Paula Abdul, Randy Jackson e Simon Cowell.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

