Índios invadem área da Vale em Carajás
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A produção e o carregamento de minério da ferro da Companhia do Vale do Rio Doce (CVRD) em Carajás (PA) foram interrompidos ontem por uma invasão de índios na unidade.
Cerca de 200 índios da etnia xicrin, das aldeias Cateté e Djudjêkô (em Parauapebas e Água Azul do Norte), invadiram as instalações da empresa com arcos, flechas e bordunas.
De acordo a CVRD, no momento da invasão, 3.000 dos 15 mil funcionários da empresa estavam no local. Os índios tomaram as chaves dos ônibus que levariam 600 funcionários para casa e os mantiveram reféns por duas horas, diz a Vale.
Na manhã de ontem, mais de 5.000 empregados que iriam iniciar o turno de serviço foram impedidos de entrar na área industrial.
O advogado da Associação Indígena Bep-Noi de Defesa do Povo Xikrin do Cateté, Jorge Luís Ribeiro, disse que a invasão foi pacífica e que não houve reféns ou depredação.
Segundo Ribeiro, a principal reivindicação dos xicrins é o agendamento de uma audiência com a direção da CVRD para discussão do valor do repasse da empresa às aldeias.
A CVRD afirmou que contribui, anualmente, com cerca de R$ 9 milhões, conforme acordo fechado com a comunidade em junho. Ribeiro disse, no entanto, que este valor não corresponde à realidade.
De acordo com a Bep-Noi, a CVRD repassa à associação R$ 353 mil mensais (R$ 4 milhões anuais). “Esse dinheiro não é um favor. A Vale do Rio Doce paga aos índios direitos indenizatórios permanentes.”
A Justiça concedeu liminar ao pedido de reintegração de posse requerido pela CVRD e um oficial foi ao local comunicar aos índios que, se não saírem do local, terão que pagar multa de R$ 10 mil ao dia.  

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

