Mãe de José Sarney morre aos 92 anos 
<b>  </b>
 
SÃO LUÍS – A mãe do ex-presidente da República e atual presidente do Senado, José Sarney (- PMDB-AP), Kiola Ferreira de Araújo Costa, 92, morreu por volta das 10h30 de ontem em sua casa, no bairro do Calhau, em São Luís. Kiola Costa sofreu uma parada cardíaca em virtude de uma insuficiência renal, provocada por uma infecção nos rins. A doença havia sido diagnosticada três semanas atrás. Por conta do problema renal, Kiola Costa foi internada pela família no hospital UDI no dia 27 de dezembro. Quando deu entrada na unidade hospitalar, ela também apresentava infecção generalizada. Depois de receber alta, em 3 de janeiro, parcialmente recuperada, passou a ser tratada por enfermeiros e parentes em casa. Uma espécie de UTI foi montada em seu quarto para manter os cuidados médicos. Viúva do desembargador Sarney Costa, Kiola Costa também era avó da senadora e ex-governadora Roseana Sarney (PFL-MA) e do deputado e ex-ministro Sarney Filho (PV-MA). Até o início da noite de hoje, o corpo da viúva ainda não havia sido sepultado. O neto e empresário Fernando Sarney só foi avisado da morte da avó no final da cerimônia realizada na CBF (Confederação Brasileira de Futebol) em que foi empossado como um dos vice-presidentes da entidade. Segundo a senadora Roseana Sarney, a avó “era uma pessoa muito companheira, amiga e sempre presente na vida dos familiares. Era um ponto de equilíbrio e união da família”. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva falou com o presidente do Senado por telefone para prestar solidariedade. José Sarney evitou entrevistas ao longo do dia. “Ainda não concebo a minha vida sem minha mãe.” O senador recebeu ainda os telefonemas do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso (PSDB) e dos presidentes do STF (Supremo Tribunal Federal), Maurício Corrêa, e da Petrobras, José Eduardo Dutra, e do governador de Sergipe, João Alves Filho (PFL).   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

