PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Festa ameaçada
Nem mesmo a liminar concedida pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ), que suspendeu as prévias do PMDB, marcadas para amanhã, retirou o ímpeto do presidente do partido no Estado, Marcelino Fraga. 
“Com ou sem liminar, vamos realizar a consulta. A Justiça não tem que se intrometer num assunto que é intrapartidário. A orientação da direção nacional é pela realização das prévias”, afirmou.   
O peemedebista garantiu a realização de um almoço, no Centro de Convenções de Vitória, para receber os 398 delegados de todo o Estado. 
Se de fato forem mantidas as prévias, os delegados terão das 9 às 16 horas para escolher entre o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e o atual chefe do Executivo do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, para representar o partido na disputa presidencial.
Marcelino reiterou que cerca de 90% da base é favorável à candidatura própria e que os caciques peemedebistas Renan Calheiros e José Sarney, que brigam para manter o partido atrelado ao presidente Lula, serão julgados pela Comissão de Ética do PMDB.


Ausência 
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) fez as honras do município,ontem, no Palácio Anchieta.
Em solenidade que marcou a ordem de serviço para a construção dos terminais de São Torquato e Itaparica, um investimento de quase R$ 13 milhões, a prefeitura não mandou um representante sequer.


Encontro
Após a saída de Ricardo Ferraço e Anselmo Tose, o PPS quer mostrar que está com tudo em cima para as eleições.
Realiza encontro estadual hoje, das 9 às 17 horas, no Salão da Terceira Idade, em Santa Leopoldina, e entre eleições proporcionais e majoritárias coloca em pauta o apoio ou não ao governo.


Saída de incêndio 
Em meio ao aperto das últimas semanas, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) encontrou uma saída para despistar os chatos de plantão, segundo assessores.
Quando é procurado no Palácio Anchieta, manda avisar que está no Palácio da Fonte Grande e vice-versa.


Escalação
O deputado federal Renato Casagrande (PSB), que faz prestação de contas hoje, já escalou o time que vai tomar conta da sua campanha ao Senado no município de Vila Velha.   
A coordenação vai ficar por conta do vereador João Artem, que irá disputar vaga à Câmara Federal. Já o parlamentar Heliosandro Mattos, candidato à vaga na Assembléia, será o subcoordenador.


De carona
O presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), está em baixa com a Associação de Moradores de Jardim da Penha, após divulgar um panfleto em que assume a paternidade de obras de recapeamento asfáltico do bairro.
Lideranças comunitárias lembram que as obras, incluídas no Orçamento, são uma antiga reivindicação da associação.


GaleriA
+ O PPS já tem pré-candidato ao Senado. É o professor da Ufes Fernando Herkenhoff.
+ O PL de Vitória está sob novo comando. O deputado Cláudio Thiago foi substituído pelo vereador Antônio Denadai.
+ O PMN, que faz reunião hoje na Assembléia, está animado com a disputa eleitoral. Já tem 28 pré-candidatos a deputado estadual, outros seis à Câmara Federal e o desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa ao Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>