Caixa negocia ações na Justiça
<b> O objetivo é reduzir o
número de processos que
estão em tramitação na
Justiça e que envolvem a Caixa </b>
 
A presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Ramos Coelho, apresentou ao presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, a intenção da instituição reduzir o número de processos em tramitação no Poder Judiciário, seja no papel de ré ou autora.
Dentre as medidas utilizadas pela Caixa estaria a adoção de súmulas administrativas de dispensa do dever recursal e o cumprimento das decisões transitadas em julgado.
Maria Fernanda explicou que a instituição não vai mais movimentar a máquina judiciária para reaver créditos inferiores a R$ 10 mil. Segundo dados, esta nova prática já produziu efeitos dentro do STJ.
Para se ter uma idéia, das 5.572 decisões desfavoráveis à Caixa proferidas no decorrer deste ano, houve interposição de recursos em apenas 349.
“Inicialmente, nós tínhamos um volume expressivo de processos. Hoje nossos casos representam menos de 10%”, explicou a presidente do banco, que pretende firmar uma parceria com o STJ para promover soluções amigáveis nas ações.
Para o diretor jurídico da Caixa, Antônio Carlos Ferreira, esta prática pode ser adotada nos processos habitacionais, de crédito imobiliário, de reclamações trabalhistas, e ainda nas demandas que envolvam créditos comerciais e ações de danos morais e materiais nos Juizados Especiais Federais.
Ele ressaltou que durante a reunião com o STJ, a instituição se colocou a disposição para participar das discussões e contribuir no que for preciso para viabilizar resultados mais eficientes. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

