Portos vão abrir 244 novas vagas
<b>  </b><br>
 <br>
Um total de 244 vagas serão abertas para trabalho em portos capixabas, todas para contratação efetiva. Desse total, nove já se encontram em processo de seleção e outras 39 estarão disponíveis até julho. As demais 200 vagas poderão ser através de convocação de aprovados em concurso.
A Portocel, empresa contratante, afirma que serão priorizados os trabalhadores registrados no Órgão de Gestão da Mão-de-Obra (Ogmo), mas não descarta a possibilidade de aproveitar pessoal de fora da entidade.
“A lei nos permite que essas vagas sejam preenchidas com pessoal de fora do Ogmo. Nós procuramos primeiramente a entidade, por prioridade da empresa, mas caso não preencha as vagas vamos recorrer ao mercado”, diz o diretor superintendente da Portocel, Gilberto Marques.
A contratação de pessoal sem cadastro no Ogmo é motivo de reivindicação dos portuários. Na semana passada eles paralisaram suas atividades no Portocel, em Aracruz, por 48 horas.
Esta semana os trabalhadores fazem a mesma manifestação no Terminal de Vila Velha (TVV), paralisando as atividades até amanhã às 7 horas.
Na manhã de ontem representantes dos portos se reuniram com a imprensa para defender a legalidade da ação. Eles dizem que estão respaldados pela Lei 8.630, de Modernização dos Portos, não havendo irregularidades nas contratações.
O presidente da Intersindical da Orla Portuária, José Adilson Pereira, sustenta que os trabalhadores não se habilitam para o serviço por causa da baixa remuneração oferecida em relação à média salarial da categoria.
Já o consultor do Sindicato dos Operadores Portuários do Estado do Espírito Santo (Sindiopes), Nilo Martins da Cunha Filho, diz que a demanda não é preenchida devido à escala do trabalho, o que eles chamam de parede.

Entenda o caso

• A Portocel contratou 103 trabalhadores não cadastrados no Órgão Gestor de Mão-de-obra (Ogmo), entidade que funciona como uma espécie de setor de recursos humanos para as empresas do setor portuário. O Terminal de Vila Velha (TVV), por sua vez, contratou 66 pessoas da mesma forma.
• A contratação fora do cadastro do Ogmo provocou a manifestação dos trabalhadores portuários. Eles alegam que esse tipo de contratação é irregular e restringe o trabalho avulso nos portos.
• As empresas do setor portuário alegam que estão respaldadas na Lei 8.630, de Modernização dos Portos, não havendo irregularidade nesse tipo de ação.
Defendem ainda que antes de contratar pessoal fora da entidade solicitam os profissionais ao Ogmo, mas as vagas não são preenchidas.
• Com o impasse, os trabalhadores organizaram paralisações nos portos onde houve a contratação fora do cadastro da entidade.
Na semana passada o Portocel teve suas atividades paradas por um período de 48 horas. Esta semana a mesma manifestação acontece no TVV. As atividades ficaram paradas até as 7 horas de amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>