PAINEL
<b> Voz da rua 
O ministro da Cultura, Gilberto Gil, mencionou Lula três vezes durante apresentação do espetáculo “Eletroacústico”, sábado, em Belo Horizonte. Em todas, foi interrompido por vaias. </b><br>
 <br>
Contando história 
Diante de uma arena com capacidade para 3,7 mil pessoas lotada, Gil se pôs a relatar sua viagem com o Presidente ao Senegal. Queria explicar a origem da canção “La Lune de Gorée”, sobre a escravidão. O público em peso começou a vaiar.

Tente outra vez 
O ministro-cantor levou a mão ao rosto, esperou pelo fim das vaias e então tentou retomar sua história. À segunda menção do nome de Lula, foi novamente interrompido. Constrangido, Gil fez ainda uma terceira tentativa, com o mesmo resultado.

Sem chance 
Depois das três manifestações da platéia, Gil retomou a história do ponto em que parara, sem citar o Presidente. Só então conseguiu executar a canção. Em 2002, Lula obteve 75,64% dos votos válidos na capital mineira.

Banho-maria 
O feriado forçado de hoje no Congresso pode adiar a votação do indicado da Câmara para o Tribunal de Contas da União. Com a cúpula árabe, o quorum da semana deve ser reduzido. Mas a bancada do PP, que apóia Augusto Nardes (RS), pretende insistir na votação amanhã.

Consolação 
Severino Cavalcanti deve entregar a relatoria da emenda que enterra a verticalização das alianças para Pauderney Avelino. É compensação por ter tirado essa função do deputado pefelista na MP do auxílio-doença. 

Intermediários 
O governo paulista pode ser excluído do projeto de US$ 1,5 bilhão, liderado pelo Bird, de proteção a mananciais na Grande SP. O Ministério do Planejamento estuda tocar o programa diretamente com os municípios. 

Queda-de-braço 
Em véspera de ano eleitoral, o Planejamento do governo petista aponta falhas no texto encaminhado pela administração tucana. Esta, por sua vez, diz que as cidades sairão perdendo se o estado ficar fora do projeto.

Céu monitorado 
Por conta da cúpula com os países árabes, o espaço aéreo da capital federal está interditado até sexta-feira, num raio de 100 km, para aeroclubes e pistas particulares.

Mundo animal 
Um tucano compara o apetite presidencial do governador de Minas, Aécio Neves, ao de um jacaré na beira do rio: atento e pronto para abocanhar a candidatura se a chance lhe for dada. 

Tiroteio 
Do deputado federal tucano Eduardo Paes (RJ), a respeito dos 20 mil cargos criados por MPs no governo Lula: “É o Estado sendo utilizado para engordar o dízimo do PT. O Delúbio Soares deve ter comemorado cada uma dessas medidas provisórias”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>