Canarinhos voam  no ritmo dos Titãs 
<b>  </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN – A música “Epitáfio”, composta por Sérgio Britto e gravada com sucesso pelos Titãs, é o tema que o técnico Carlos Alberto Parreira escolheu para tocar fundo o sonho dos jogadores de conquistar o hexacampeonato mundial. 
A canção dá fundo aos quatro DVDs encomendados por ele ao produtor da CBF, Décio Lopes, que os concebeu sob a orientação do motivador Evandro Motta e da psicóloga Regina Brandão. 
O terceiro deles será exibido hoje, na concentração do Hotel Kempinski Bristol, em Berlim, e tem como objetivo tirar o peso do favoritismo das costas dos jogadores.
 Os DVDs tentam atingir o emocional dos jogadores. O primeiro, exibido no início dos trabalhos em Weggis, na Suíça, mostrava a transformação da Seleção  desde a conquista do tetracampeonato em 94.
 O segundo, passado na chegada da delegação à Alemanha, trabalhou a ansiedade dos jogadores para o início da competição. E o terceiro consolida o trabalho para a estréia. 
Segundo Parreira, uma das cenas que mais marcam o último vídeo é a que Zagallo aparece chorando em determinado momento da Copa de 1998, na França. 
“Emociona a qualquer um. O Décio fez uma montagem perfeita: no começo, são os caras no túnel, depois a saída de bola e aí vários ângulos do jogo com cenas marcantes. Imagens bem definidas. Acho que mentalmente a seleção está muito bem preparada. Falta só a bola rolar”, salientou.


Música para dar uma força

RIO – Como motivar um grupo de jogadores que já realizou quase todos os sonhos dentro do futebol? Como evitar que o favoritismo de uma Seleção que disputou as finais das últimas três Copas, vencendo duas, interfira na concentração desse mesmo grupo? 
Essas questões vinham martelando a cabeça de Parreira há algum tempo. Pintor diletante e com a sensibilidade de quem entende o poder de transformação da arte, ele descobriu, na canção “Epitáfio”, uma maneira de transmitir suas inquietações para os jogadores.
 O guitarrista Tony Bellotto lembra do encontro com Parreira em uma festa:
“Foi no fim do ano passado. Ele disse que precisava falar comigo. Eu pensei: ‘O que Parreira poderia querer comigo?”, lembra Bellotto.
É claro que o músico, apesar do seu talento, não seria uma boa opção para o quadrado mágico...
“Ele disse que estava preocupado com a motivação do grupo, que achava que esse era o ponto fundamental da preparação. Afinal, são garotos que galgaram muito cedo todos os degraus da profissão”, conta Bellotto.
Parreira disse que gostaria de usar a música em um projeto que tinha em mente. Os Titãs, é claro, adoraram a idéia de poder contribuir com a Seleção. 
A pedido de Parreira, fizeram uma versão mais curta, cortando a segunda parte da música e incluindo algumas palavras de incentivo. Mas nada a ver com ufanismo barato.
 A versos profundos e poéticos da letra como “cada um sabe a alegria e a dor que traz no coração” se juntam palavras não menos reflexivas, porém mais diretas, como “Olha para dentro/ Faça o que gosta/ O melhor do mundo é agora, é aqui/ Fique forte e atento”.
epitáfio

Versão para Seleção
“Devia ter amado mais,
Ter chorado mais,
Ter visto o sol nascer;
Devia ter arriscado mais
E até errado mais,
Ter feito o que eu queria fazer;
Queria ter aceitado as pessoas como elas são,
Cada um sabe a alegria e a dor que traz no coração;
O acaso vai me proteger,
Enquanto eu andar distraído,
O acaso vai me proteger
Enquanto eu andar... 
Aqui não tem arrependimento
Olha pro alto não tem mais volta,
O melhor do mundo é agora, é aqui,
Esse é o momento,
Aqui não tem arrependimento
Olha para dentro,
Faça o que gosta
O melhor do mundo é agora, é aqui,
Fique forte e atento,
O acaso vai me proteger,
Enquanto eu andar distraído,
O acaso vai me proteger,
Enquanto eu andar...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>