Juiz Nelson Darby morre aos 53 anos
<b>  </b>
 
O juiz da 7ª Vara Criminal de Vitória, Nelson Darby de Assis, 53 anos, morreu na manhã de ontem vítima de complicações gástricas. Ele foi internado na última quinta-feira após passar mal no fórum.
Darby chegou a ser operado, no último sábado, no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), para conter hemorragias estomacais provocadas por úlceras. Segundo o advogado e médico Rubens José da Cruz, o juiz sofria de problemas no estômago há 30 anos.
O magistrado atuou em processos polêmicos envolvendo autoridades como a ex-primeira-dama Maria Helena Ruy Ferreira; o tesoureiro de campanha do governador José Ignacio, Raimundo Benedito de Souza Filho, o Bené; e o irmão da ex-primeira-dama, Gentil Antônio Ruy, ex-chefe de Gabinete de Ignacio. 
A última sentença dada pelo juiz foi no caso Normanha, quando três pessoas foram condenadas no processo que apurou a morte de Célia Maria Cerqueira Normanha e do filho dela, Paulo Roberto Cerqueira Normanha. O crime aconteceu em abril de 1996.
O corpo de Darby foi velado no auditório do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). A viúva Helena Marchiori chegou ao tribunal acompanhada da filha, a estudante de direito e economia Carolina Assis, 23. As duas foram amparadas por amigos e familiares.
O corpo do juiz será velado ainda hoje na Câmara Municipal de Linhares e será sepultado no Cemitério São José, às 16 horas, na mesma cidade.
Além de juiz, Darby era professor de Direitos Penais da Universidade de Vila Velha (UVV).
O presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, também prestou suas últimas homenagens ao juiz. 
“Eu reputo como uma perda lamentável. Ele sempre se destacou como um juiz exemplar, honesto e estudioso do direito penal”, afirmou.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

