Grupo alemão tenta comprar a Scania
<b>  </b>
 
FRANKFURT, Alemanha - O grupo industrial alemão MAN anunciou oferta, em dinheiro e ações, de 9,6 bilhões de euros (US$ 12,2 bilhões ou R$ 26,3) para a compra da Scania, mas a proposta foi rejeitada pela fabricante de caminhões sueca e seu principal acionista.
A MAN apresentou o acordo como uma alternativa para duas rivais de médio porte se juntarem e formarem uma líder no setor de caminhões europeu, com plataforma para crescimento mundial que daria às empresas a economia de escala necessária para concorrer contra rivais maiores.
Mas a Scania afirmou que sua diretoria rejeitou unanimemente a oferta durante reunião no domingo e a Investor, que controla 10,8%do capital e 19,3% dos votos na Scania, informou que a proposta “não reflete o valor justo e potencial da Scania.”
Analistas afirmam que a MAN pode ser forçada a aumentar o valor de sua oferta se realmente quiser obter 90 por cento de participação na Scania.
Uma fonte informou que a montadora Volkswagen, que controla um terço da Scania, considera também que a oferta da MAN é insuficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

