Deputado reaparece fardado no Legislativo
<b> Cabo Elson, que estava afastado desde o dia 25, 
voltou à Assembléia vestindo a farda que usava na ativa </b>
 
O deputado estadual Cabo Elson (PDT), que é policial militar aposentado, reapareceu ontem na Assembléia Legislativa vestindo a farda que usava na ativa. Ele estava afastado do cargo por determinação da Justiça desde o dia 25 de abril e retornou graças a uma decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
“Sempre que possível, uso a farda da Polícia Militar. Usei na minha posse como parlamentar e em sessões solenes. Hoje, não poderia ser diferente, porque é um dia especial”, afirmou o deputado.
A decisão de determinar o retorno do parlamentar às funções foi tomada pelo desembargador Carlos Roberto Mignone, na última sexta-feira, mas o ofício somente chegou à Assembléia na tarde da última terça-feira.
Cabo Elson havia sido afastado por determinação do juiz da 2º Vara do Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso, a pedido do Ministério Público Estadual (MPE), sob a acusação de empregar funcionários fantasmas em seu gabinete.
Ontem, os servidores do deputado que haviam sido exonerados em virtude de seu afastamento foram readmitidos pela Assembléia.
O parlamentar disse que está sendo vítima de perseguição por parte do Ministério Público que, segundo ele, quer confundir a opinião pública.
“Fui afastado junto com outros três colegas, em processos totalmente distintos. Mas a imagem que foi passada para a opinião pública é a de que estou envolvido no desvio de dinheiro da Assembléia. Eu não era deputado na época e nem posso julgar se houve realmente algum desvio”, afirmou.
No mesmo dia do afastamento de Cabo Elson, outros três deputados – Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL) e Rudinho de Souza (PSDB) – tiveram o exercício do mandato suspenso por suposta participação no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

