Aberta vaga para professor substituto
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado para contratar professor substituto. A chance é para atuação no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas, na área de Direito Penal.
Segundo o edital divulgado pela universidade, os interessados poderão se inscrever entre os dias 12 e 15 deste mês no Departamento de Direito, das 9 às 12 horas. Para concorrer é necessário ter no, mínimo, a graduação.
Os documentos exigidos para inscrição são: cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação, quando for o caso, e o currículo.
A seleção terá validade de um ano, a contar da data de publicação da homologação no Diário Oficial da União. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

