Aldo Rebelo ironiza PT e vai para o ataque
<b>  </b>
 
BRASÍLIA - O ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, atacou e ironizou os petistas ontem pelo processo de “fritura” que vem recebendo no cargo. 
Aldo disse que o PT deveria abrir mão de ministérios em vez de reivindicar a pasta comandada por ele. “Não é mais um ministério para um PT que vai resolver o problema da base aliada do governo. Ao contrário, o PT precisa ceder espaço para os aliados”, disse.
Os petistas querem de volta a articulação política do governo, que era de responsabilidade do ministro da Casa Civil, José Dirceu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

