Ameaça não intimida candidata
<b>  </b><br>
 <br>
A consultora de beleza Francine Pinheiro Guimarães disputou seu primeiro pleito como candidata a vereadora no município de Cariacica em 1996, quando estava com 18 anos. Na época, ela era filiada ao PCdoB. Durante o período de campanha, ela contou que foi ameaçada de morte por denunciar algumas irregularidades que estavam acontecendo no município. Faltando apenas 15 dias para as eleições, o carro de Francine foi roubado e todo o material de campanha foi levado pelos ladrões. A mãe da consultora ficou preocupada, pois imaginava que alguém poderia apontar um revólver para a filha no momento em que estivesse discursando no palanque. As perseguições não pararam com o roubo do carro. Francine contou que votou em si mesma – o voto naquela época ainda era por meio de cédulas – e na urna o seu voto e o de sua mãe não apareceram. “Eu comecei a ficar apreensiva e com medo, pois época de eleição em Cariacica, antigamente, era complicado. Havia morte, roubo, mas eu queria que isso mudasse. Tenho certeza que votei em mim e como o voto não apareceu, fiquei chocada e frustrada. Eu pensava que isso só acontecia na televisão”, disse. Em meio aos conselhos maternos, Francine não se candidatou em 2000. “Política é um campo de guerra. Não fui candidata em 2000 por causa da minha mãe. Ela até hoje não aceita que eu me candidate, mas o meu pai sim. Eu sou muito ousada”, afirmou. 
FIQUE ATENTO 
• O vereador – Vereador é a “pessoa que verea”, ou seja, é o cidadão eleito para cuidar da liberdade, da segurança, da paz, do bem-estar dos municípios. Verear significa administrar, reger, governar. • Candidatura – O eleitor, para ser vereador, precisa ser candidato; para ser candidato, precisa ser escolhido pela convenção do partido; para ser escolhido pela convenção do partido, preci - sa inscrever-se, assinando declaração em que consente ser candidato e apresentar prova de domicílio eleitoral e filiação partidária, nos prazos legais. • Registro de candidatura – Escolhido candidato, é preciso registrar a candidatura; para registrar a candidatura na Justiça Eleitoral, deve ter condições de elegibilidade e estar elegível. • São condições de elegibilidade – Ser brasileiro; estar no pleno exercício dos direitos políticos; ser eleitor; ter domicí - lio eleitoral; ser filiado a partido político; ter idade mínima de 18 anos (contados da data do registro da candidatura). Fonte: Constituição Federal, artigo 14.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>