PAINEL
<b> À flor da pele 
A proximidade da campanha eleitoral faz crescer o nervosismo petista quando o assunto é Celso Daniel. O deputado Luiz Eduardo Greenhalgh, advogado do partido no caso, subiu pelas paredes ontem ao ver Eduardo Suplicy mencionar em discurso sua investigação paralela. </b>
 
À flor da pele II 
Durante reunião da Executiva estadual, Suplicy defendia esforços para elucidar o assassinato do prefeito de Santo André quando foi interrompido por Greenhalgh, que, entre outros impropérios, acusou o senador de “fazer o jogo da direita”.

Nada consta 
Apoiadores da ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy presentes a evento promovido por Paulo Frateschi dizem não ter ouvido o presidente do PT-SP manifestar preferência pelo senador Aloizio Mercadante na disputa estadual de outubro.

Alhos e bugalhos 
O extenso e pouco harmonioso cardápio do jantar de aniversário do Partido dos Trabalhadores, abundante em pratos com queijo e de nomes rebuscados, teve como consultor Jorge Ferreira, amigo de Lula e dono de bares em Brasília.

Ajuste fiscal
Aloizio Mercadante se recusou a pagar R$ 1 mil pelo convite para o jantar petista. O senador alega ter ajudado a arrecadar R$ 80 mil recentemente para o partido. Depois de muito choro, desembolsou apenas R$ 200.

Dobrada 
Convencido de que Antonio Palocci não será candidato a deputado federal, o PT-SP já definiu seus candidatos ao Legislativo oriundos de Ribeirão Preto: Beto Cangussu (Câmara) e Dr. Sobral (Assembléia).

Pré-requisito 
Cansado de ouvir falar no regime do presidente Lula, o presidenciável Anthony Garotinho (PMDB) avisou, durante evento no interior de São Paulo: também está de dieta. E já teria perdido 11 kg.  

Evolução 
Dados em poder da CPI dos Correios mostram nítida concentração de investimentos dos grandes fundos de pensão nos bancos Rural e BMG em 2004, quando o fluxo de recursos no valerioduto atingiu seu auge.

Evolução II
No BMG, 57% de todos os negócios com os fundos se deram em 2004. No Rural, 48%. As somas superam R$ 200 milhões, naquele ano, em cada uma dos dois bancos que providenciaram recursos para Marcos Valério e o PT em condições camaradas.

Conta premiada 
Os dados comparativos dos negócios dos bancos com os fundos deverão ser divulgados nesta semana. A CPI espera mostrar que houve movimento deliberado do governo para capitalizar as duas instituições em troca do financiamento ao PT.

Tiroteio 
Do presidente do PMDB, Michel Temer, sobre o desejo petista, reafirmado ontem por Ricardo Berzoini, de uma aliança com a sigla para reeleger Lula: “Respeito a manifestação do presidente do PT, mas isso não é possível. Depois de declarações como a de José Dirceu contra o ex-governador Orestes Quércia, não sei como ainda se pode falar de aliança com o PMDB.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

