Juíza aceita denúncia contra dona da Daslu
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A juíza Maria Isabel do Prado, da 2ª Vara Federal de Guarulhos, aceitou a denúncia do Ministério Público Federal contra a proprietária da Daslu, Eliana Tranchesi, seu irmão Antonio Carlos Piva de Albuquerque, diretor financeiro da butique, e os donos de quatro importadoras: Multimport, Kinsberg, By Brasil, Todos os Santos.
Para a Justiça Federal, eles são réus e vão responder a processo criminal em que são acusados de crimes de fraudes na importação da loja, formação de quadrilha e falsidade ideológica.
Nas 67 páginas da denúncia encaminhada na última quinta pelos procuradores Matheus Baraldi Magnani e Jefferson Aparecido Dias, a pena mínima prevista para Tranchesi e seu irmão, se condenados em todos os supostos crimes, é de 21 anos cada um.
Essa pena é calculada se somadas as punições para os crimes de formação de quadrilha, descaminho aéreo consumado (quando a loja fez a importação de forma subfaturada), descaminho aéreo tentado (tentou fazer a fraude, mas não conseguiu) e falsidade ideológica (as faturas eram emitidas em nome das tradings, e não da verdadeira importadora, a Daslu).
Para os donos das tradings, as penas variam de 2 a 14 anos. Após aceitar a denúncia do MPF e abrir o processo criminal, a juíza pode convocar os acusados para depor ainda neste ano.
Antônio Claudio Mariz de Oliveira, advogado da Daslu, confirmou o recebimento da denúncia e disse que a empresária Eliana Tranchesi e seu irmão Antonio Carlos Piva de Albuquerque ainda não foram convocados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

