PAINEL
<b> Segura peão 
O secretário-geral do PT, Silvio Pereira, telefonou a deputados e ministros para pedir que defendam a permanência de Eduardo Medeiros de Morais na diretoria de Tecnologia dos Correios. O posto estava prestes a ser entregue ao PTB quando estourou o escândalo no órgão.   </b><br>
 <br>
Código genético 
Além de segurar Morais, a operação deflagrada por Pereira visa descaracterizar o diretor como representante da cota do PT nos Correios, num cargo que concentra, nas palavras de um petista, “licitações enormes”.

Pai de aluguel 
Ontem, o presidente do PL, deputado Valdemar Costa Neto, declarava a quem quisesse ouvir no Congresso ter sido ele o responsável pela indicação de Morais, a quem considera “o melhor diretor dos Correios”.

Outra turma 
A despeito de seu entusiasmo, Valdemar Costa Neto explica que “mal conhecia” Morais quando fez a indicação, reconhece que ele é “muito ligado” ao PT e frisa que o PL não tem “interesse” nos Correios.

Sétimo selo 
Em jantar na casa do senador Luiz Otávio (PMDB-PA), Fernando Bezerra (PTB-RN) perguntou a Eunício Oliveira por que seu indicado Ezequiel Ferreira não virou diretor de Tecnologia: “O senhor deveria apurar as reais razões”, respondeu o ministro das Comunicações.

Para as cabeças 
Fernando Bezerra disse que não aceitará ver Ezequiel “carimbado como alguém que iria aos Correios para fazer safadeza”. Por isso, embora líder do governo no Congresso, ignorou o apelo de Aloizio Mercadante (PT-SP) e assinou o requerimento da CPI.

Cara pálida 
Ainda no jantar de anteontem, Aloizio Mercadante atribuiu a atual crise política a um “complô das elites” para desestabilizar o governo Lula. Em termos nem todos publicáveis, o também petista Delcídio Amaral (MS) discordou da tese: “Ô, Mercadante, a elite somos nós”.

Modéstia à parte 
Do ministro José Dirceu (Casa Civil) aos sem-terra: “Esta gestão está mudando o modelo econômico do País”.

Fim de jejum 
A Assembléia paulista instala hoje a primeira CPI da atual legislatura, iniciada em março de 2003: a das águas contaminadas.

Tiroteio 
Do presidente nacional do PFL, Jorge Bornhausen, sobre Lula, que comparou sua gestão aos melhores anos dos governos de Juscelino e Getúlio: “O Presidente está fora da realidade, possivelmente porque jamais se interessou em ler a história do Brasil. Seu governo é um caso único: começou com a esperança vencendo o medo e vai terminar com a incompetência vencendo a esperança”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>