PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Próxima parada é o STJ
Quatro dos sete deputados acusados de participar de um esquema de patrocínios que teria desviado R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa vão dar entrada, nos próximos dias, a uma ação no Superior Tribunal de Justiça (STJ). 
Nela, eles vão pedir a anulação do processo de cassação que está sendo movido pela Corregedoria da Casa e esperam ter melhor sorte por se tratar de uma instância superior.
“Vamos aguardar apenas a publicação do recurso que foi negado pelo Tribunal de Justiça para que possamos recorrer no STJ”, explicou o deputado Gilson Gomes (PFL), um dos acusados.
O pefelista defende que a decisão do TJ pode até ser comemorada, em parte, já que permite a retirada do processo do Estado.

Surpresa
Causou estranheza o fato de o procurador-geral do MPE, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, ter feito suspense sobre sua candidatura à reeleição.
Mais ainda pelo fato de as subprocuradoras Heloísa Carpi e Catarina Gazele, além do chefe de apoio ao gabinete, Saint’ Clair Júnior, todos do seu núcleo de confiança, estarem com ele na disputa. 

Intriga
Com a manutenção da regra que obriga que alianças estaduais sejam firmadas em sintonia com as federais, crescem as apostas de que o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) será candidato à reeleição. 
Porém, mesmo para os amigos mais próximos, Lelo faz mistério. Alega que isso é conversa de pré-candidato à Câmara Federal tentando limpar o caminho.

Phd
O governador Paulo Hartung (PMDB) usou as iniciais do próprio nome para mostrar o estado de espírito, ontem, durante a assinatura da ordem de serviço do Corredor Alice Coutinho Santos, em Cariacica.
Alegou que, mesmo com todos os problemas, continua firme no propósito de reconstrução do Estado, porque é “Phd” em descascar abacaxis.

Novela
A secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata, emocionou-se, mais uma vez, durante a assinatura de uma ordem de serviço.
Ontem, em Cariacica, ela se debulhou em lágrimas ao falar sobre a experiência à frente de pasta que, segundo relata, superou até a fase da Constituinte, quando foi considerada musa do País.

Maldição 
O prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pé de Boi 
(PMN), e o seu vice, Paulo Passamani (PCdoB), que não se bicam desde o fim da eleição, intensificaram o fogo cruzado.  
Os dois movem processos e trocam acusações sobre irregularidades cometidas no processo de terceirização da área da saúde do município.

GaleriA

Mais uma vez, o governador Paulo Hartung (PMDB) colocou em prática seu lado conciliador, ontem, em Cariacica, quando dividiu a mesa com o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), e o ex-prefeito Aloízio Santos (PSDB).

Moradores da Grande Goiabeiras, em Vitória, reclamam das constantes queimadas na área da Infraero, perto do aeroporto, que estariam levando cobras para dentro das casas.

A tietagem correu solta ontem durante a palestra do ex-ministro e ex-governador do Rio Grande do Sul Olívio Dutra, na Ufes. O prefeito de Vitória, João Coser, e o presidente da Câmara, Alexandre Passos, não piscavam e eram os primeiros da fila. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>