Dólar tem queda de 0,74% na semana
<b>  </b>
 
O dólar fechou ontem em baixa de 0,48%, a R$ 
2,261 na venda. Com o fechamento, a divisa americana acumulou desvalorização de 0,74% na semana.
O cenário externo continuou dominando as atenções ontem. No dia 10 de maio, o Fed (Federal Reserve, banco central americano) aumentou em 0,25 ponto percentual, para 5% ao ano, sua taxa de juros. Foi a 16ª elevação consecutiva.
O grande temor é de desaquecimento da maior economia do planeta, o que atingiria os demais países, e de aumento da inflação, que obrigaria o Fed a continuar subindo os juros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

