Novo coordenador no combate à corrupção
<b> Catarina Gazele vai deixar a chefia do GRCO nas mãos do
novo subprocurador. Os mais cotados são Zardini e Calmon </b><br>
 <br>
A futura procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, anunciou que o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público Estadual (MPE-ES) será comandado pelo novo subprocurador-geral de Justiça Judicial, cujo nome será revelado por ela, provavelmente, na tarde de hoje. 
Os nomes mais cotados para o ocupar o cargo são o do atual procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e o do promotor Fernando Zardini, que disputaram com Catarina a chefia do órgão. 
Caso Zardini aceite o convite, ele se tornará o primeiro promotor do MPE a ocupar o cargo de subprocurador-geral de Justiça, através de nomeação.
Catarina Gazele confirmou ainda que a coordenação do GRCO – que a partir de sua posse, em 2 de maio, mudará de nome e será conhecido como Grupo Especial de Trabalhos Investigativos (Geti) – ficará a cargo de dois procuradores que estarão subordinados ao subprocurador-geral. 
Os nomes desses procuradores também deverão ser anunciados na tarde de hoje. “Os promotores não podem investigar sozinhos, têm que estar sempre acompanhados por procuradores. Eles não podem assinar denúncias criminais. Por isso estou mudando a estrutura”, disse Catarina em entrevista à imprensa no sábado.
Gazele também adiantou que o atual coordenador, o promotor de Justiça Marcelo Lemos, não vai mais trabalhar no GRCO e que, do atual grupo, apenas uma ou duas pessoas permanecerão.
“Lemos será aproveitado em outra área e esporadicamente poderá ajudar nas investigações do grupo”, informou.
Marcelo Lemos comentou a decisão de Catarina dizendo que ela tem toda a liberdade para montar sua equipe e escolher pessoas de sua confiança. Ele disse que a nova estrutura do GRCO poderá dar mais dinamismo aos trabalhos.
“O novo formato pode dar mais autonomia aos trabalhos investigativos por estar mais próximo da subprocuradoria. A subordinação deverá ser apenas na lógica de trabalho. Os membros do GRCO continuarão independentes”, acredita.
Atualmente o GRCO é formado por três promotores de Justiça. Com a mudança, a composição final do grupo será de três promotores e dois procuradores.
Catarina reafirmou ontem que os três sobrinhos de procuradores que ainda trabalham no órgão por força de liminar serão exonerados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>