Recurso de vaga no tribunal ainda não chegou ao STF
<b>  </b>
 
Os dois recursos da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) que questionam a decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES) de conceder ao Ministério Público Estadual (MPE) a vaga do desembargador aposentado Wellington Citty não chegaram aos tribunais superiores.
Os recursos são direcionados ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) e ao Supremo Tribunal Federal (STF). Os documentos foram apresentados no TJ, em março deste ano, e foram enviados para Brasília no último dia 10.
Segundo as assessorias do STJ e STF, os dois processos não deram entrada na Justiça, em Brasília.
A assessoria do TJ explicou que os recursos passaram cinco meses no órgão porque estavam sendo obedecidos os prazos e as normas processuais. 
Dentro do TJ, os processos passam pela distribuição, seguem para a vice-presidência – onde são analisados os requisitos de admissibilidade – e, logo depois, seguem para os tribunais superiores.
A OAB e o MPE disputam uma das 21 vagas de desembargador no TJ. Pela Constituição Federal, um quinto da corte, ou seja, cinco vagas, devem ser ocupadas por membros das duas instituições.
A divergência começou em fevereiro de 2005, após Citty ter solicitado a aposentadoria. Em agosto do ano passado, por 12 votos a quatro, os desembargadores decidiram que o lugar dele deveria ser preenchido pelo MPE.
Mesmo com a decisão, a OAB conseguiu que o juiz Samuel Meira Brasil continue ocupando interinamente a cadeira até que o processo seja julgado em última instância. O MPE vai aguardar a decisão dos recursos para avaliar o próximo passo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

