Deputados têm 10 suspeitos para roubo
<b> Imagens mostram as pessoas que
entraram e saíram do gabinete 
da deputada Janete de Sá no dia 
em que a bolsa dela foi roubada </b><br>
 <br>
A Assessoria Militar da Assembléia Legislativa já identificou pelo menos 10 suspeitos de terem roubado, na terça-feira, a bolsa da deputada estadual Janete de Sá (PSB), de dentro do seu gabinete, no quarto andar do Palácio Domingos Martins. Na bolsa, estavam R$ 3,5 mil em dinheiro, documentos e cartões de crédito.
As imagens do sistema de monitoramento não mostram a bolsa da parlamentar com nenhuma das pessoas que transitaram pela sala. A direção da Casa pediu a ajuda às polícias Militar e Civil para tentar descobrir quem cometeu o crime.
“A bolsa era pequena e caberia dentro de sacolas e mochilas ou poderia ser transportada na cintura de alguém. Várias pessoas saíram do gabinete carregando sacolas. Vamos ter que investigar por exclusão”, explicou o assessor legislativo militar, coronel Guilherme Coelho da Rocha.
O coronel Coelho explicou, ainda, que em cada andar do prédio legislativo – na Casa também há um prédio administrativo – existe um segurança de plantão. No entanto, ele eximiu o vigilante de culpa.
“Ele está no corredor para garantir a segurança do local, mas não pode sair abordando e revistando sem um motivo. No dia do furto, não houve nada de anormal”, explicou.
O gestor do contrato de segurança integrada da Assembléia, Milton Herzog de Oliveira, contestou as declarações da deputada Janete de Sá, que afirmou que a Casa gastou recursos públicos para contratar um sistema deficitário. 
A parlamentar reclamou e disse que as imagens não mostram o corpo das pessoas que transitam pelos corredores.
“Não é verdade. As câmeras mostram as pessoas por inteiro, pois elas ficam na entrada dos gabinetes. Se as pessoas passarem pela porta e não entrarem, a imagem não acompanha. Mas não há como retornar sem passar pelas câmeras. O sistema não é falho”, garantiu Herzog.
As imagens do sistema de monitoramento mostram a deputada chegando com a bolsa por volta das 13 horas. Em seguida, Janete saiu e entrou três vezes do gabinete sem a bolsa. A última saída da parlamentar foi registrada às 22h30, sem a bolsa. 
A deputada foi procurada ontem para falar sobre o assunto, mas havia viajado para o Rio de Janeiro.

Janete de Sá é responsabilizada

O gestor do contrato de segurança integrada da Assembléia Legislativa, Milton Herzog de Oliveira, explicou ontem que a segurança interna dos gabinetes dos deputados é de responsabilidade dos próprios parlamentares.
“A instalação de câmeras na parte interna dos gabinetes fica por conta dos deputados. Isso não cabe à Casa, pois é uma questão pessoal do parlamentar. O gabinete, como o plenário, é de uso exclusivo dos deputados”, observou.
Segundo Herzog, há na Assembléia deputados que instalaram câmeras nos gabinetes. Porém, a maioria prefere não instalar para ter mais liberdade e privacidade, já que eles recebem visitas e fazem reuniões reservadas no local.
As câmeras foram instaladas há um mês nas partes externas da Casa e nas áreas internas comuns aos servidores e visitantes, como corredores e garagem. Foram instaladas catracas e detectores de metal, nas entradas e saídas, que estão ainda em fase experimental, e contratados mais vigilantes.

A segurança

l Câmeras - Foram instaladas 69 câmeras de monitoramento nas áreas externas e internas da Assembléia. No prédio legislativo, são três câmeras por andar. No prédio administrativo, as câmeras foram instaladas de acordo com a necessidade de cada setor.
l Catracas e detector de metal - Foram instaladas catracas e detectores de metal em todas as entradas da Casa. Os equipamentos, em período de adaptação, não estão funcionando. Serão confeccionados crachás para os servidores e visitantes.
l Seguranças e policiais - Foram contratados mais 34 vigilantes por meio de uma empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>