COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Saúde do servidor
Uma nova portaria do governo federal, publicada na última semana, torna os órgãos públicos responsáveis pela qualidade das condições de trabalho do servidor.
Determina também a obrigatoriedade da realização de exames periódicos, iguais aos já aplicados pela iniciativa privada, que são refeitos a cada seis meses para trabalhadores expostos a perigos e riscos ou de dois em dois anos para servidores que desenvolvem trabalhos burocráticos.
A portaria foi publicada no último dia 10 no Diário Oficial da União, como nº 1.675, de 6 de outubro de 2006.
A norma foi editada pela Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, e torna a utilização do “Manual para os Serviços de Saúde dos Servidores Públicos Civis Federais” obrigatória aos procedimentos de perícia, uso clínico e epidemiológico relacionado à saúde do servidor público federal.

Espaço cultural
O edifício Fábio Ruschi, sede de secretarias e órgãos do governo estadual, no centro da capital, ganhará o Espaço Cultural do Servidor Mônica da Costa Furtado.
A inauguração do espaço, dentro da programação para comemorar o Dia do Servidor Público (28), será no dia 23, às 15h30, com a exposição itinerante de fotos.

Via Correios
Os servidores estaduais da administração direta receberão via Correios o Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Estado. A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) começa a distribuição ainda neste mês.
O código orienta sobre os direitos e deveres, além da conduta pessoal do servidor.

Lista
Está disponível no site da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) (www.saude.es.gov.br) o formulário para que os servidores da saúde participem e dêem sugestões para a elaboração da Relação Estadual de Medicamentos Essenciais (Rememe).
O formulário de consulta à população pode ser acessado dentro do link “Assistência Farmacêutica”, no menu inicial “Profissional e Gestor de Saúde”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

