Indústria vai expandir sede na Serra
<b> A Yara Brasil Fertilizantes
apresentou projeto para
ampliação da capacidade
de produção no Estado </b><br>
 <br>
Atuando no mercado brasileiro desde 1930, a Yara Brasil Fertilizantes vai expandir a produção de sua fábrica, localizada na Serra, o que vai gerar nove novos empregos diretos e 20 indiretos.
O projeto foi apresentado na última semana ao Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes). A proposta é aumentar a capacidade de produção das atuais 50 mil toneladas de fertilizantes por ano para 150 mil toneladas.
Atualmente, a empresa, que se originou do grupo industrial norueguês Norsk Hydro, comercializa seus produtos nos municípios capixabas e para outros estados brasileiros.
Pela proposta apresentada aos técnicos do Bandes – será analisada a viabilidade econômica –, os empreendedores da Yara pretendem investir na expansão da fábrica um montante de R$ 9,9 milhões, dos quais R$ 7,6 milhões serão oriundos do financiamento através do Sistema Fundap, e R$ 2,3 milhões de recursos próprios.
Apesar de registrar perda de lucro no ano passado, a Yara International, criada em 2004 para abrigar os negócios na área de fertilizantes do grupo norueguês Norsk Hydro, acredita que este ano será positivo, em comparação com 2005, por causa do mercado estável em decorrência da maior cautela dos agentes do agronegócio.
A Yara é líder mundial de fornecimento de fertilizantes e tem uma produção de 2 milhões de toneladas por ano.
A norueguesa Hydro chegou ao Brasil em 1974 e após 16 anos adquiriu, através de seu segmento de agricultura, algumas unidades de mistura da Adubos Trevo, que se transformou na Yara.
Atualmente, a Yara conta com escritórios em cerca de 60 países, tem 160 pontos de infra-estrutura – fábricas, escritórios, terminais e silos de armazenamento – espalhados pelo mundo e conta com cerca de 50 mil colaboradores.
Seus produtos estão disponíveis em mais de 120 países, alcançando a posição de empresa mais globalizada do setor de fertilizantes.

Saiba mais

• A Yara, que se originou do grupo industrial norueguês Norsk Hydro, é líder mundial de fornecimento de fertilizantes minerais para plantas.
• A empresa pretende expandir a produção de sua fábrica na Serra, passando das atuais 50 mil toneladas para 150 mil toneladas de fertilizantes por ano. O investimento será da ordem de R$ 9,9 milhões.
• Atualmente, a Yara conta com escritórios em cerca de 60 países, tem 160 pontos de infra-estrutura – fábricas, escritórios, terminais e silos de armazenamento – espalhados pelo mundo e conta com cerca de 50 mil colaboradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>