Da terra de Asterix e Obelix 
<b>  </b>
 
Nascido na região de Bretagne, a terra dos heróis gauleses Asterix e Obelix, que resistiram à invasão romana nas histórias em quadrinhos, o velejador francês Olivier Thomas, 35 anos, atracou o seu barco Mobius – onde mora há oito anos – em Vitória para participar da regata Eldorado Brasilis e conhecer as belezas naturais do Estado. Com outros seis tripulantes, Olivier pretende completar a prova com seu barco de 60 pés, construído há 32 anos. “Não sei quantos dias a regata deve durar, vai depender dos ventos. Aqui venta e é bom para velejar e desenvolver velocidade”, disse o francês. “Meu barco foi feito para dar a volta ao mundo. Vivo viajando pelo mundo sozinho ou com amigos no barco. Recentemente estive navegando ao redor da África, Caribe e Brasil”, contou o velejador. Segundo Olivier, as chuvas que vêm castigando o Estado não devem interferir muito no desempenho dos competidores que vão disputar a regata Eldorado Brasilis. “Quando você está a 30 milhas da costa, não tem chuva. A tempestade no mar não é localizada, ela é passageira. Além disso, pode trazer bons ventos”, completou o velejador. Olivier também revelou que ainda não conhecia o Espírito Santo e disse que achou Vitória muito bonita. “Vejo que a cidade é mui to bonita, apesar da chuva. Conheci Guarapari e achei linda, mas também quero visitar as montanhas”, afirmou. Depois da regata, o velejador contou que vai subir o litoral brasileiro para conhecer a costa norte do País. “Já conheço a Bahia e estou conhecendo o Espírito Santo, agora quero visitar todo o Brasil”, disse o velejador francês.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

