DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Centro de distribuição
Dados do setor atacadista apontam que o Espírito Santo está se tornando um dos maiores centros de distribuição de medicamentos do País. Prova disso foi o desempenho da área, que teve um crescimento de 38,4% no ano passado.
Segundo especialistas, três das maiores empresas – Distribuidora Farmacêutica Panarelo, Profarma e Ita Distribuidora de Medicamentos – estão instaladas hoje no Estado, e outras duas – Santa Cruz Distribuidora e Fagra Distribuidora – já planejam construir seus centros de distribuição em municípios capixabas.
O mercado atacadista registrou um crescimento de 24% – o resultado nacional foi de 13,1%. O segmento faturou R$ 4,9 bilhões. O principal responsável pela boa performance foi o pequeno varejo.
Enquanto o setor de medicamentos registrou o melhor desempenho, por outro lado, o segmento de autopeças cresceu apenas 28%, enquanto que, em 2004, esse percentual foi de 58%.

Terminal
O diretor comercial da Infraero, José Welington Moura, e o superintendente de Logística de Carga, Luiz Gustavo da Silva Schild, estarão no Estado no início do próximo mês para discutir sobre a implantação do novo terminal de cargas do Aeroporto de Vitória, que terá acesso pela rodovia Norte-Sul.
O pleito foi feito pelo governador Paulo Hartung, durante visita na última semana, à direção da Infraero.

Sem pressa
O diretor-executivo de Assuntos Corporativos da Vale do Rio Doce, Tito Martins, enfatizou que a empresa não está com pressa para reajustar o preço do minério de ferro. A companhia acredita que há espaço para um aumento de 24,6% no valor.
Ele ainda não descartou a possibilidade de elevar a proposta na negociação com os chineses. “Isso pode acontecer”, disse.

Requentado
Só agora, no final da primeira quinzena deste mês, chegaram recursos para custear a colheita de café no Espírito Santo. A demora ocorreu porque o Fundo de Defesa da Economia Cafeeira não fez o aporte no sistema financeiro.
O crédito só está disponível porque o Banco do Brasil decidiu colocar no mercado recurso de seu próprio caixa, que vai chegar ao produtor ao custo de 8,75% ao ano.

Gás e luz
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, chegou a comparar a crise enfrentada pela Petrobras na Bolívia, desde o início deste mês, com a época do apagão.
“Muitas vezes é necessário acontecer um desastre para dar lições. Foi preciso, por exemplo, acontecer o apagão para que o País tomasse algumas medidas. O mesmo vale para a questão do gás”, completou.

Turistas
Como já era de se esperar, uma pesquisa realizada pela Empresa Brasileira de Turismo (Embratur) apontou que dos 2 milhões de visitantes anuais no Espírito Santo, 47% são mineiros e 21,7% são cariocas.
Os dados foram apresentados pelo diretor de Estudos e Pesquisas da empresa, José Francisco Lopes, que foi um dos participantes do seminário sobre Turismo realizado pela Rede Tribuna.

Curtas
+ Prova de que a concorrência é acirrada no setor de combustível: alguns postos da Grande Vitória estão oferecendo cafezinho e suco de fruta aos motoristas que abastecem no local.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

