Amigo de Malta desiste de reeleição
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – O deputado Lino Rossi (PP-MT), amigo do senador Magno Malta (PL) que teria emprestado o Fiat Ducato utilizado pelo parlamentar, afirmou ontem, em Cuiabá (MT), que renunciou à sua candidatura à reeleição. 
A CPI dos Sanguessugas acredita que o veículo seria uma espécie de propina paga pelo empresário Luiz Antonio Vedoin, da Planam, que se beneficiava de emendas parlamentares para a compra de ambulâncias superfaturadas. Malta nega.
Rossi foi apontado como campeão no recebimento de propina – cerca de R$ 3,1 milhões – entre os 72 parlamentares supostamente integrantes da máfia dos sanguessugas. 
A justificativa apresentada por Rossi para renunciar à candidatura é a falta de recursos na campanha eleitoral. 
“Eu desisti. Não tenho dinheiro. Não adianta. Eu já vinha acumulando dívidas desde a campanha de 2000 para a Prefeitura de Várzea Grande. Perdi e não consegui pagar minhas dívidas”, afirmou o deputado, que declarou à Justiça Eleitoral possuir R$ 146 mil em bens (um apartamento e um veículo reboque). 
Na prestação de contas parcial de sua campanha, apresentada no início deste mês à Justiça Eleitoral, Rossi declarou não ter arrecadado um centavo. 
Seu companheiro de partido, o deputado Pedro Henry, também acusado pela CPI dos Sanguessugas, informou ter coletado R$ 29 mil. 
“Estou na Serasa desde 2000. Eu não tenho dinheiro. Essa história de receber R$ 3 milhões não tem lógica. Um cara que recebe R$ 3 milhões e ainda está na Serasa há seis anos tem que pegar prisão perpétua porque é vagabundo”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

