NOTAS
<b>  </b>
 
AOL fecha as portas no Brasil
A AOL encerra hoje, oficialmente, suas operações no Brasil. A empresa vai desativar o serviço de acesso à Internet e tirar do ar todo o conteúdo do seu portal – que até ontem exibia uma mensagem em negrito com orientações para seus usuários.
O provedor informou que os usuários que migrarem para o portal Terra poderão manter suas contas de “e-mail”  antigas (com o endereço da AOL) até 31 de julho.

Europa não quer o mel brasileiro
A partir de hoje, a União Européia (UE) não importa mais mel do Brasil. A decisão foi comunicada ontem ao Ministério da Agricultura.
Os europeus alegam que o País não se enquadra no sistema de controle de resíduos e qualidade do produto que vigora no bloco.

Cortes dos juros em ritmo lento
A diretoria do Banco Central não sabe até que ponto a queda dos juros ocorrida nos últimos meses pode ou não abrir espaço para uma alta da inflação.
Na dúvida, o BC optou por não acelerar o ritmo dos cortes da taxa Selic, para não correr o risco de um aumento inesperado nos preços. A explicação está na ata da última reunião do Copom.

Arrecadação da Receita é recorde
A arrecadação de impostos e contribuições federais alcançou R$ 27,568 bilhões no mês passado – o maior valor já registrado para os meses de fevereiro.
Em relação a fevereiro de 2005, a arrecadação apresentou crescimento real (descontada a inflação) de 4,58%. Na avaliação de Ricardo Pinheiro, secretário-adjunto da Receita, o recorde pode ser atribuído ao bom desempenho da economia e à melhora da fiscalização.

Reunião para discutir comércio
Acontece hoje, às 9 horas, na sala de reuniões do Terminal de Produtos da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), a reunião do Grupo Executivo de Modernização dos Portos de Harmonização dos Agentes de Autoridades Federais (Proage) para discutir a logística no segmento do comércio internacional.
Participam do evento, organizado pelo coordenador do Proage no Espírito Santo, Antonio Carlos Bartella, representantes de entidades federais no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Policia 

