PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Batismo de aeroporto
Na disputa para batizar o aeroporto de Vitória, o deputado federal Marcus Vicente (PTB) decolou na frente do líder do PSB na Câmara, Renato Casagrande, e conseguiu aprovar na Comissão de Educação projeto que confirma o nome de Eurico Salles. O plenário deve oficializar hoje a decisão da comissão quanto ao projeto que tramitava desde 2000.
Casagrande também apresentou projeto que rebatizava o aeroporto de Augusto Ruschi, em homenagem ao cientista de Santa Teresa.
Prevaleceu, porém, o nome do ex-ministro de Justiça do governo Juscelino Kubitschek. Capixaba, Salles atuou como secretário estadual de Educação e foi deputado federal por duas vezes, entre fins da década de 40 e início dos anos 50.
Nascido em 24 de agosto de 1910, Eurico Salles morreu em 1959, no Rio de Janeiro.

Orçamento
O Orçamento da Assembléia Legislativa para o próximo ano, de R$ 93,8 milhões, poderá ser reduzido em R$ 5 milhões, se for aprovada uma emenda parlamentar que redistribui esse valor para deputados da Casa.
O presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB), tenta contornar o problema, uma vez que o corte vai obrigá-lo a rever alguns programas e investimentos planejados.

Em linha
Ao devolver à prefeitura R$ 5 milhões economizados, o presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos (PT), irritou alguns servidores, que reclamam da precariedade operacional da Casa por falta de certos investimentos.
Mas a principal reclamação, computadores velhos, está sendo deletada. O presidente está ultimando a compra de novos equipamentos de informática.

O abacaxi
do abono
 Vai sobrar para a vice-presidente da Câmara de Colatina, Maria Luiza  Pezzin (PMN), promulgar ou não até hoje o abono natalino de R$ 543,86 para servidores da Casa. 
O prefeito Guerino Balestrassi (PSB) vetou, a câmara derrubou seu veto e o presidente da Casa, Genivaldo Lievore (PT), é contra o abono, alegando que o benefício não alcança os servidores da prefeitura.

Tampão
O deputado Robson Vaillant (PL) apresentou projeto que proíbe escutas telefônicas no Estado, exceto pela Secretaria de Segurança Pública, e para fins de investigação, com a devida autorização da Justiça.
A intenção é boa, mas proibir arapongas, que trabalham clandestinamente, é o mesmo que pregar no deserto e sem megafone.


Juparanã
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), é o anfitrião de hoje. Às 19 horas, no Cerimonial Le Pallace, recebe o governador Paulo Hartung, vereadores, empresários e representantes de ongs para mostrar o Plano Estratégico 2005-2025 do município.
O plano prevê despoluição das lagoas, esgotamento de fossas e norteia o crescimento da cidade.

GaleriA

A medalha do mérito do Ministério Público Estadual será entregue hoje, às 17 horas, pela primeira vez. Recebem o governador Paulo Hartung, o presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago.   

A Câmara de Vereadores de Aracruz elegeu nova Mesa Diretora, que tem como presidente André Carlesso (PP) e assume em 1º de janeiro.

A Prefeitura da Serra paga amanhã o 13º salário a 6,5 mil servidores, cuja folha gira na faixa de R$ 7 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>