PAINEL
<b> Só para começar 
Na tentativa de amansar o PFL, Geraldo Alckmin entregará ao partido, na transição para Claudio Lembo, duas secretarias suculentas do governo paulista: Habitação e Agricultura. Ambas de “porteira fechada”. </b><br>
 <br>
Tempo fechado
Análise de pesquisa apresentada ontem à cúpula pefelista: “O tempo joga contra a coligação PSDB-PFL. Alckmin precisa dar sinais de vitalidade antes de a campanha começar para valer, caso contrário será difícil reverter o cenário de favoritismo do presidente Lula nos 45 dias de campanha de rádio e televisão”.

Deixa estar 
No encontro que terá hoje com o presidente do Partido da Frente Liberal, Jorge Bornhausen (SC), o prefeito do Rio, Cesar Maia, proporá que o partido só decida depois de 31 de março sobre a coligação com os tucanos. Até lá, o partido pefelista poderia fazer uma análise do quadro nos estados.

Feridas abertas
De um pefelista insatisfeito com o desfecho da novela tucana: “Se o Alckmin pensa que vai se dar bem no PFL conversando com Tasso (Jereissati), Antonio Carlos (Magalhães) e (José) Agripino está muito enganado”.

Primeira hora 
Alckmin ligou para o senador Agripino (RN), líder nas apostas para vice em sua chapa, tão logo foi anunciado candidato.

Só para tucanos
Os ânimos no tucanato continuam exaltados. Em voz alta, Tasso Jereissati (PSDB-CE) interpelou ontem o deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), que fazia comentário cético sobre a escolha de Alckmin. “Você é do PSDB agora?”, questionou o presidente do partido.

Dedo do Planalto
Antes da virada de mesa da ala oposicionista do PMDB, que destituiu o líder na Câmara, Wilson Santiago (PB), para evitar reunião da Executiva, o plano governista incluía até levar o ministro Saraiva Felipe (Saúde) para votar e enterrar as prévias.

Pesos e medidas
Desolado com o critério de pesos atribuídos aos Estados nas prévias do partido, José Sarney (PMDB-AP) comentava com aliados, dia desses: “Vejam só: um Quércia vale 18 Sarneys”.  

Contra a parede
Depois que votou contra a cassação de João Paulo Cunha (PT-SP) no Conselho de Ética, o neopefelista Edmar Moreira (SP) foi avisado que, caso peça a absolvição de José Mentor (PT-SP) hoje, terá contra si os outros dois votos do partido na comissão.

Fim de caso
O duradouro romance do PSDB com Antonio Palocci dá sinais de ruptura. Ontem, o líder tucano na Câmara, Jutahy Júnior, defendeu na tribuna a saída do ministro. O líder no Senado, Arthur Virgílio, ficou de fazer o mesmo nos próximos dias.

Contando até dez
Por ora, a bancada do PT contém o ímpeto de esganar a oposição na CPI dos Bingos. É por acreditar que parte dela votará contra o indiciamento de Palocci no relatório final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>