DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Nada oficializado
Considerado um dos maiores investimentos em Vitória – ficando à frente até mesmo da expansão do aeroporto da capital –, a sede da Petrobras, a ser construída na avenida Nossa Senhora da Penha, ainda não teve sua licitação oficializada.
Apesar de que, nos bastidores, o consórcio vencedor já tenha sido anunciado – formado pela Norberto Odebrecht, Grupo Camargo Corrêa e Hochtief do Brasil –, a Petrobras aguarda ainda o comitê de licitação conceder o aval positivo para início do trabalho. A previsão é de que as obras tenha início somente no próximo ano.
A estatal será responsável pela geração de 1,5 mil empregos durante as obras da sede, que está orçada em cerca de R$ 480 milhões. Pelo cronograma inicial, o empreendimento, de alta tecnologia, seria construído ainda neste ano.

Obras
Uma reunião ontem entre o governo do Estado, Prefeitura de Vitória, Dertes, Ufes e empreiteiras tentou solucionar os impasses do projeto de ampliação da avenida Fernando Ferrari. Dentre eles, estão: desapropriações, licenciamentos ambientais e concessionários.
A idéia é dar agilidade à obra, visto que a avenida é hoje o principal corredor de acesso a Vitória pelo lado Norte, com cinco quilômetros de extensão.

Produção
Os produtores rurais da Cooperativa de Cristal do Norte (Cristalcoop) já estão comemorando o adiantado estágio das obras da Rodovia ES-209, que liga a cidade de Pedro Canário ao distrito.
Com investimento de R$ 8 milhões, a rodovia beneficia diretamente os produtores de cana-de-açúcar e do pólo da goiaba, que terão menos gastos com transportes e mais agilidade na entrega dos produtos.

Outro terreno
O Grupo Rossi, uma das grandes construtoras brasileiras que chegou ao mercado capixaba, já adquiriu o segundo terreno em Vitória. O primeiro empreendimento, na Praia do Canto, já foi totalmente comercializado pela empresa.
A intenção é de fazer o pré-lançamento do segundo residencial, na Enseada do Suá, no final deste ano. Serão apartamentos de dois e três quartos.

Surpresa
Os funcionários da Sucos Mais, que até então pertenciam à Coca-Cola, foram pegos de surpresa ontem com a informação de que a empresa estaria à venda para os 17 engarrafadores da multinacional no País.
Alguns empregados, ao serem avisados sobre a estratégia da Coca-Cola, chegaram a pedir mais informações por escrito. A preocupação, obviamente, é a garantia do emprego.

Projeções
O PIB capixaba que trabalha com importação e exportação estará reunido na manhã de hoje no Itamaraty Eventos, em Vitória, para discutir as perspectivas do segmento para 2007. 
A Associação Estadual de Comércio Internacional e seus 85 associados participam do café da manhã que contará ainda com a participação de transportadoras, postos de combustíveis e distribuidores.

Curtas

+ Sem um nome ainda definido, a Praia do Canto deverá contar no próximo ano com um bar voltado para os executivos do Estado. A idéia é unir em um ambiente gastronomia e música no estilo jazz. As obras do empreendimento tiveram início neste mês.
+ Técnicos da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico vão marcar presença na Oficina Regional de Orientação à Instalação de Núcleos Estaduais de Apoio a Arranjos Produtivos Locais, que será promovida na próxima segunda-feira pelo Ministério do Desenvolvimento, em Minas Gerais.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>