Israel isola a Faixa de Gaza 
<b>  </b>
 
CIDADE DE GAZA – A primeira mulher-bomba do Hamas foi homenageada como uma heroína durante seu funeral na Faixa de Gaza ontem, um dia depois de ela ter se suicidado e matado quatro agentes de fronteira israelense. O atentado foi perpetrado por Reen Raiyshi, de 22 anos, casada e mãe de dois filhos. Em resposta, Israel isolou a Faixa de Gaza para rever os procedimentos de segurança na fronteira. O bloqueio impediu que milhares de trabalhadores palestinos assumissem seus postos de trabalho em Israel e em um distrito industrial próximo à fronteira.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

