PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Balcão da Cidadania
 Até o final deste mês deve começar a funcionar o Balcão da Cidadania, no primeiro andar do Edifício Fábio Ruschi, em Vitória, para receber e encaminhar ações de populares relacionadas aos direitos humanos. O balcão, que vai contar com advogados, psicólogos e estagiários disponibilizados pela Secretaria de Estado da Justiça, também terá a missão de acompanhar os processos encaminhados e de cobrar soluções. Levantamentos nesta área apontam acúmulos de processos em diferentes instâncias do Judiciário, que poderiam ser resolvidos com mais rapidez e eficácia através de um setor específico, que o governo acredita possa ser o futuro balcão. 
Sonho meu Por trás de toda a simplicidade que aparenta, o prefeito de Guarapari, Antonico Gotardo (PHS), tem um sonho gran - dioso, que é a construção do aeroporto do município e, se possível, inaugurá-lo ainda em sua atual administração. O prefeito observa que a falta de um aeroporto torna Guarapari lotada de veranistas, mas os turistas que trazem dólares raramente aparecem. 
Tabelinha Depois de Enivaldo dos Anjos e José Carlos Gratz, chegou a vez do deputado estadual César Colnago, líder do governo, tentar uma tabelinha com o time do Rio Branco. É o mais novo conselheiro da equipe e, com um olho na bola e outro no voto, já faz gestões para retomar as obras de conclusão do estádio Kléber Andrade, antiga reivindicação da torcida riobranquense. 
Ilha sem voto Na noite de lançamento da regata Vitória-Ilha de Trindade, no Iate Clube, alguns pré-candidatos à Prefeitura de Vitória estavam reunidos em torno do prefeito interino, Ademir Cardoso, que também é pré-candidato, quando um repórter quis saber se alguns deles iria participar da regata. “Aqui todo mundo vai para a ilha das Caieiras ou Ilha do Príncipe, que têm votos, ao contrário da Ilha de Trindade”, brincou o prefeito. 
Amadurece Em Vila Velha, onde tem 1.- 180 filiados, o Partido Verde sai da moita e amadurece a candidatura do radialista Joel Vieira para prefeito, numa provável coligação com o PPS e o PC do B. O partido tem planos de lançar candidatos a prefeito também em outros municípios e já cravou os nomes de Carlos Conde, em Vitória, e Ricardo Conde, em Guarapari. 
Outra tacada Ao lançar sua pré-candidatura a prefeito de Vitória, o vice-governador Lelo Coimbra (PSB) provocou um movimento em contrário que reúne alguns cardeais do PL, PDT e PP interessados em apresentar candidaturas alternativas. O bloco, que se intitula “independentes do Palácio Anchieta”, começou a conversar com petistas e tenta uma grande tacada, que é atrair o PMDB comandado por Marcelino Fraga.
 GALERIA 
+Foi preciso um temporal para o governador Paulo Hartung ser recebido com pompa pelo prefeito Max Filho (PTB) e todo o seu secretariado, como ocorreu na tarde da última sexta-feira, na solenidade para dragagem do rio Marinho. +O secretário de Meio Ambiente, Luiz Fernando Schettino, sai de férias até 3 de fevereiro e será substituído por Valdir Klug. +O tempo passa, o tempo voa e o troféu nepotismo continua sendo disputado numa boa em várias esferas da vida pública. +A campanha eleitoral já chegou aos pára-brisas dos veículos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>