Assembléia vota redução do recesso
<b>  </b>
 
Depois de tramitar por nove meses na Assembléia Legislativa, a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê a redução do recesso parlamentar entra na pauta de votação hoje. Atualmente, os deputados estaduais têm direito a 90 dias de férias ao ano.
Entre as propostas protocoladas na Casa está a que adequa o recesso ao que é praticado no Congresso Nacional desde o início do ano, 55 dias de folga. 
A primeira matéria foi apresentada pelo deputado Marcelo Santos (PTB) em janeiro deste ano, antes da proposta ser aprovada em Brasília. Na ocasião, ele sugeriu a redução para 40 dias. Logo depois, outros cinco parlamentares apresentaram emendas ou novas propostas para reduzir as férias.
Após receber parecer da Procuradoria da Casa, as propostas foram encaminhadas à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que até esta semana não havia deliberado para votação em plenário. 
O que se especula nos bastidores é que os parlamentares aguardavam o fim do período eleitoral para votar, uma vez que não tinham interesse em reduzir as férias do último mês de julho.
Diante da demora, Marcelo Santos solicitou, na última segunda-feira, que o projeto entrasse na pauta de votação e recebesse parecer oral da comissão. 
Oito meses antes de iniciar a discussão sobre a redução do recesso, a Assembléia arquivou, em maio do ano passado, uma proposição que previa férias de 30 dias no ano, de autoria da deputada Fátima Couzi (PTB). 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

