RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “No Brasil, 33% dos lares já
são chefiados por mulheres,
mas apenas 11% dos projetos
sociais apóiam o sexo feminino” </b><br>
 <br>
Menos corrupção com mulheres no poder

As mulheres são 51% da população mundial. O papel da mãe na formação da criança é fundamental, porque até 6 anos o filho vive praticamente do convívio com ela.
No Brasil, 33% dos lares já são chefiados por mulheres, mas apenas 11% dos projetos sociais apóiam o sexo feminino.
Esses dados demonstram a importância da mulher no nosso mundo e, ao mesmo tempo, a pouca atenção que lhes é dada em países menos desenvolvidos.
Sou suspeito para falar a respeito, porque sempre fui “perseguido” pelas mulheres. Cresci com duas irmãs; fui o único homem em classe lotada de mulheres; dirigi empresa na qual só havia outro homem além de mim, o dono; tenho duas filhas; minha sócia é mulher; e exerço profissão da qual elas estão tomando conta.
Justamente por ter sempre convivido com mulheres, acho que elas são éticas.
A chegada ao poder é uma das melhores provas para avaliarmos isso. Mulher no poder não é tão novidade assim. Indira Ghandi foi primeira-ministra da Índia duas vezes: 1966-1977 e 1980-1984.
Golda Meir exerceu o mesmo cargo em Israel (1969-1974), Margaret Thatcher, na Grã-Bretanha (1979-1990), e Benazir Bhuto, no Paquistão (1988-1998).
Presidente, já tivemos Corazon Aquino, nas Filipinas (1986-1992), e Mary Robinson, na Irlanda (1990-1997), além de Tarja Halonen, na Finlândia, exercendo o cargo desde 2000.
Em 2005, Angela Merkel foi eleita chanceler da Alemanha, e Ellen Johnson-Sirleaf, presidente da Libéria.
Neste início de 2006, em 15 de janeiro, Michelle Bachelet venceu Sebastián Piñera, o outro candidato a presidente do Chile. Ela tinha sido ministra da Defesa do governo Ricardo Lagos, de quem vai receber a faixa presidencial.
Ellen Johnson-Sirleaf, que tomou posse na Libéria exatamente no dia seguinte à vitória da chilena Bachelet, é a primeira presidente eleita da África.
Economista, 67 anos, ela começou mostrando o que, eu sinceramente espero, venha a confirmar a tese deste texto.
No primeiro discurso, prometeu pôr fim ao longo histórico de corrupção e violência que castiga a Libéria, onde uma guerra de mais de 14 anos terminou formalmente em 2003, com mais de 250 mil mortos.
Bachelet, nascida em 1951, assim se apresentou aos militares chilenos após a vitória: “Sou mulher, agnóstica, separada, socialista e vítima da ditadura. Mas vamos nos dar bem” (O Estado de S.Paulo, 16/01/06).
Não só ela, mas toda a família dela sofreu os horrores da ditadura que derrubou Salvador Allende, sendo que o pai morreu de ataque cardíaco quando estava preso.
Lembro de críticas a todas as mulheres aqui citadas e que já deixaram o poder. No entanto, nenhuma delas, que eu saiba, foi taxada de corrupta.
Em 2001, o Banco Mundial (Bird) divulgou pesquisa segundo a qual nos países onde as mulheres têm mais acesso à educação, à propriedade e aos empregos, os níveis de corrupção e pobreza são claramente mais baixos.
Nos países com menores diferenças de tratamento entre homens e mulheres em educação, emprego e direito de propriedade, não apenas são mais baixas as taxas de desnutrição e mortalidade infantil, como também os governos e negócios têm mais transparência e o crescimento econômico é mais rápido.
A pesquisa do Bird foi considerada o estudo mais profundo até então realizado a respeito das diferenças entre homens e mulheres em países em desenvolvimento. Não por acaso, foi apresentada no Dia Internacional da Mulher.
Em 7 de dezembro de 2004, o Financial Times, jornal britânico especializado em finanças, falou de pesquisa sobre governança em empresas cujo conselho contava com pelo menos uma mulher.
A pesquisa foi feita no Reino Unido pela escola de Administração Cranfield University e “examinou 13 práticas de governança em cada empresa, incluindo a adoção de treinamento constante para conselheiros, avaliações formais de desempenho do conselho e análises da composição do conselho.
Empresas com conselheiros exclusivamente do sexo masculino tiraram nota 9,1 (de um total possível de 13), enquanto aquelas com pelo menos uma mulher no conselho tiveram média de 10,8.
Quarenta empresas com conselheiras entre seus quadros levaram notas máximas de 12 e 13, enquanto apenas sete empresas com conselhos compostos apenas por homens tiveram classificação semelhante”.
Segundo o relatório, a participação feminina em conselhos de administração do universo de empresas pesquisadas subiu de 8,6%, em 2003, para 9,7%, em 2004.
Em breve, teremos a oportunidade de escolher, mais uma vez, nosso presidente da República. Eu gostaria de ver uma mulher disputando a eleição, mas parece que ainda não vai ser dessa vez.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>