Procon esclarece dúvidas sobre passagem para idosos
<b>  </b>
 
Para garantir a gratuidade dos idosos no transporte rodoviário interestadual, o Procon Estadual realizou, ontem uma audiência de caráter educativo com as empresas do setor. A audiência teve o objetivo de explicar o decreto, esclarecendo as dúvidas dos empresários.
Durante a audiência, alguns representantes do setor apresentaram seus respectivos relatórios, em caráter extra-oficial, sobre o cumprimento do decreto.
Diante disso, ficou estabelecido um prazo de 20 dias para que as empresas enviem ao órgão um relatório detalhado acerca da comercialização de bilhetes aos consumidores idosos, bem como demais informações que julguem relevantes.
Ainda durante a audiência, a diretora jurídica do Procon Estadual, Renata Quintaes, informou que se encontra em fase de discussão a formalização de convênio entre a Agência Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) e o órgão, objetivando uma fiscalização regular à determinação do Estatuto do Idoso.
“Este convênio vai garantir ao Procon Estadual o direito efetivo de fiscalizar as empresas de transportes interestaduais no Espírito Santo”, informou.
A gratuidade foi concedida no dia 25 do mês passado, com a aprovação do decreto nº 5.934, de outubro de 2006, que regulamentou essa questão no Estatuto do Idoso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

