Alencar retira tumor e volta à campanha em até 14 dias 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O vice-presidente José Alencar, 74 anos, passou ontem por cirurgia para retirar tumor na região retroperitonial (área posterior ao abdome, junto à musculatura lombar), mas deve voltar à campanha pela reeleição dentro de 10 a 14 dias. 
Alencar, candidato à reeleição na chapa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, está bem e deverá ter alta neste final de semana. A cirurgia, realizada no hospital Sírio-Libanês, durou cerca de duas horas e meia – uma hora a menos do que o previsto. 
O urologista Miguel Srougi e o cirurgião gastroenterologista Raul Cutait realizaram a operação. O procedimento foi acompanhado pelos médicos Dalton Chamone e Manoel Cataldo (sobrinho de Alencar) e pelo cardiologista Roberto Kalil – médico de Alencar e de Lula. 
Após a extração do tumor, de seis centímetros de diâmetro, os médicos investigaram novos focos da doença. Nada foi localizado. 
A cirurgia não deve prejudicar a capacidade de Alencar conduzir a campanha eleitoral deste ano. A avaliação foi feita pelo médico Manoel Cataldo, após deixar o Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, onde Alencar está internado. 
“Nós esperamos que ele esteja em sua plena capacidade de saúde dentro de 10 a 14 dias”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

