Gilson Gomes pede para ser investigado na Assembléia
<b>  </b>
 
A certeza da absolvição pautada na tese de inocência levou o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) a pedir à Mesa Diretora, na manhã de ontem, que instaure um inquérito contra ele mesmo. 
O pefelista, que já responde a processo de cassação na Corregedoria da Assembléia Legislativa por envolvimento no desvio de 
R$ 26,7 milhões da Casa, quer ser investigado agora sobre o suposto uso do carro oficial do Legislativo em campanha eleitoral. 
Gilson garante que fazia corpo-a-corpo em Central Carapina, na Serra, quando o motorista, lotado em seu gabinete, chegou com o carro da Assembléia para lhe apanhar e levar a outro compromisso, desta vez referente ao mandato de parlamentar.
Além do pedido formal de Gilson, a Mesa Diretora decidiu instaurar um inquérito para apurar o caso. Um ofício será encaminhado hoje à Corregedoria Geral da Casa para que tome as providências. 
Caso seja confirmada a denúncia, Gilson pode sofrer punição que vai desde uma simples advertência até a cassação. O  motorista ainda poderá ser exonerado do cargo pela Mesa Diretora. 
CONCURSO
Já a deputada Janete de Sá 
(PSB) disse que vai pedir a abertura de uma CPI para investigar o concurso público da Assembléia. Para isso, Janete precisará do apoio de mais nove parlamentares.
O Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), que realizou o concurso, divulgou uma nota de repúdio, chamou de levianas e absurdas as acusações da deputada Janete.
Já o Colégio de Líderes decide hoje, às 10 horas, sobre o esforço concentrado na Casa para “limpar” a pauta de votações. Ontem, foram mantidos três vetos do governador. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

