Emprego no setor moveleiro
<b>  </b>
 
O próximo setor a ser discutido dentro do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação é o moveleiro, no próximo dia 17, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), em Vitória.
Até dezembro serão debatidos ainda os segmentos de petróleo e gás; vestuário e moda; turismo; rochas ornamentais; agronegócio e construção civil.
“Escolhemos arranjos produtivos importantes na economia local. O Espírito Santo vive um momento muito positivo, mas muitas vezes não conta com mão-de-obra preparada para esse desenvolvimento”, diz o presidente da Assembléia, deputado César Colnago.
Ele destaca que a intenção do projeto é conciliar a demanda do mercado com os projetos das entidades de qualificação para que o capixaba aproveite essa onda de novas oportunidades de negócios.

Saiba mais
• Próximo seminário: Setor moveleiro
• Dia: 17 de novembro
• Horário: Das 14 às 18 horas
• Local: Auditório da Findes, em Vitória
• Entrada: Gratuita
• Inscrições: www.redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

