Edital para concurso do Iema fica para ano que vem
<b>  </b>
 
Os candidatos que estão de olho no concurso do Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) terão que esperar mais um pouco. 
O edital da seleção, inicialmente previsto para ser divulgado neste segundo semestre, sairá somente em 2007.
A boa notícia é que, além de vagas para a área administrativa, também serão abertas oportunidades para o setor técnico, segundo informações divulgadas pela assessoria de imprensa do instituto. As chances para esta última área estão sendo levantadas pelo Iema.
Ainda de acordo com a assessoria do instituto, a mudança da data do concurso foi realizada para que seja realizado somente um concurso abrangendo as áreas administrativa e técnica.
Para o setor administrativo já haviam sido anunciadas 78 vagas em cargos de níveis médio e superior, cujos salários vão de 504,40 a R$ 2.080,00. Com a alteração, o novo quantitativo ainda está em estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

