Valadão ignora as acusações de rival
<b> Na Câmara de Cachoeiro, o
prefeito preferiu falar sobre sua
administração do que responder
às críticas de Theodorico Ferraço </b>
 
CACHOEIRO – Após sofrer acusações por parte de Theodorico de Assis Ferraço (PTB), seu antecessor à frente da Prefeitura de Cachoeiro, o prefeito Roberto Valadão (PMDB) preferiu ignorar as críticas do rival político no plenário da Câmara de Vereadores, ontem à tarde.
No início deste mês, Ferraço, que atualmente auxilia a mulher Norma Ayub (PTB) na Prefeitura de Itapemirim, usou a tribuna da Câmara para criticar o chefe do Executivo municipal.
Reclamou da lentidão do atual governo, disse que várias promessas de campanha não estão sendo cumpridas e colocou em dúvida os valores gastos em licitações.
Em seu direito de resposta, Valadão, em vez de bater de frente com Ferraço, fez apenas uma explanação sobre seus 17 meses de governo.
Na ocasião, não foi concedido tempo para que vereadores fizessem perguntas ao prefeito. Em sinal de protesto, parlamentares da oposição – Roberto Bastos (PMN), José Carlos Amaral (PTB) e Elias de Souza (PT) – se retiraram do plenário.
Permaneceram no local, a base aliada e praticamente todo o secretariado.
Dias antes da sessão, Valadão garantiu que não deixaria uma única acusação sem resposta. No entanto, antes de chegar à Câmara disse que não comentaria sobre “acusações infundadas”.
Valadão sequer citou o nome de Ferraço. Ele discursou durante cerca de quatro horas, fazendo um balanço das realizações do seu governo e garantindo que em breve a população será beneficiada com várias obras, graças a convênios que estão sendo firmados entre a prefeitura, o governo do Estado e a União.
Entre as obras, Valadão informou que o governo do Estado dará ordem de serviço para a pavimentação de 32 vias, recuperando toda a malha viária de Cachoeiro.
Ele se defendeu das críticas referentes aos buracos nas ruas, mas sem citar o nome de Ferraço. “O asfalto é velho, tem mais de 20 anos e não suporta a chuva”, disse.
Segundo o prefeito, foram compradas 8 mil toneladas de asfalto para obras de pavimentação na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

