Mulher mais rica da China fez fortuna com papel
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A pessoa mais rica da China é uma mulher de 49 anos, que fez sua fortuna de US$ 3,4 bilhões a partir da fabricação de embalagens com papel reciclável importado dos Estados Unidos.
A cifra coloca Zhang Yin no topo da lista mundial de mulheres que enriqueceram a partir do zero, à frente da apresentadora Oprah Winfrey e da autora de “Harry Poter”, JK Rowling.
A mais poderosa “self made woman” chinesa tem 72% de participação na Nine Dragons Paper, empresa fundada em 1985 que lançou ações na Bolsa de Hong Kong em março e teve seu valor de mercado multiplicado por nove desde então.
Elaborada desde 1999 por Rupert Hoogewerf, a classificação das maiores fortunas da China é um retrato da rapidez das transformações do país e da emergência do setor privado.
O número de bilionários tem dobrado a cada ano: eram 3 em 2004, 7 no ano seguinte e 13 no levantamento divulgado na revista “Hurun Report”, de Hoogewerf.
Em média, os ricos chineses têm 48 anos e fundaram seus negócios em 1993, 15 anos depois do início do processo de reforma e abertura.
Outra característica é a concentração de fortunas em dois setores ligados à economia real: imobiliário (que inclui construção civil) e indústria, com 26% e 20%, respectivamente.
O setor de Tecnologia da Informação, de onde sai um número crescente de bilionários norte-americanos, representa apenas 7% da lista chinesa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

