Justiça pode manter cargo de defensores
<b>  </b>
 
O presidente da Associação dos Defensores Públicos do Estado, João Nogueira Neto, afirmou que uma decisão da Justiça estadual poderá manter os 19 defensores públicos que atuam no Espírito Santo e que não foram aprovados em concurso em seus cargos.
Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiram por unanimidade, no mês de abril, que parte da lei capixaba que permitia a contratação de advogados sem a realização de concurso durante o período da Assembléia Nacional Constituinte é inconstitucional. 
Por outro lado, segundo Nogueira, os 19 defensores públicos conseguiram uma vitória na Justiça capixaba. Em sua decisão, o juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Gustavo Marçal da Silva e Silva, determina que os advogados não podem ser exonerados porque o Estado já teria perdido o prazo, de cinco anos, para fazer as dispensas.
O juiz também argumenta que os 19 defensores públicos são estatutários e já fazem parte do quadro de servidores efetivos do Estado. A decisão da 2ª Vara foi confirmada posteriormente pelo Tribunal de Justiça do Estado.
“Durante a gestão do governador Albuíno Azeredo (1991 a 1994) fizemos um acordo com o governo e acabamos incluídos no Regime Jurídico Único”, alega Nogueira.
Para o presidente, a procuradoria do Estado interpretou errado a decisão do STF. “Houve uma interpretação equivocada porque a decisão não é retroativa, por isso não poderíamos ser demitidos”.  

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

