PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Corredor polonês
Apontados como beneficiários do “mensalão”, PP e PL devem atuar juntos, hoje, para tentar desacreditar Roberto Jefferson na Comissão de Ética. As duas siglas vão focar a afirmação do deputado de que o PTB recebeu R$ 4 milhões “em malas de viagem” na campanha de 2004.

Bumerangue 
O consórcio PP-PL quer questionar Jefferson sobre a origem do dinheiro e se foi declarado. O problema é que, ao fazê-lo, os aliados jogarão a bomba no colo do PT, o qual, segundo Jefferson disse sem ser desmentido, despachou as “malas” para o PTB.

Retirada estratégica 
Caso o presidente do PTB, Roberto Jefferson, tenha reservado alguma surpresa para hoje, a estratégia ofensiva dos governistas será abandonada. Nesse caso, a idéia é encerrar a sessão o mais rapidamente possível para não causar maiores problemas.

Fala que eu te escuto 
Os tucanos rejeitarão a tática de “desconstruir” Jefferson. Tentarão extrair dele detalhes sobre o “mensalão” e sobre o acordo eleitoral PT-PTB. “Ele não iria se autoincriminar mentindo”, diz Jutahy Júnior (BA).

Simplesinho
Segundo Valdemar Costa Neto, Delúbio Soares é um homem de hábitos franciscanos. O presidente do PL dá testemunho de uma visita à casa do tesoureiro petista: “Cheguei lá, ele que foi fazer café. Botar a mesa, ferver a água. Nem empregada tem!”.

Resistência interna 
Dos desenhos em estudo no governo para a eventual substituição de José Dirceu, o que prevê Antonio Palocci na Casa Civil e Murilo Portugal na Fazenda é considerado o de maior potencial apaziguador. Menos no PT, que resiste duramente à idéia.

Uni-duni-tê 
Márcio Thomaz Bastos (Justiça), outro cotado para a Casa Civil, teria contra si o pouco trânsito com parlamentares. Ciro Gomes (Integração), também considerado, pecaria pelo “estilo rompedor”. João Paulo Cunha (PT-SP) segue no páreo.

Grid 
Num jantar em Montreal às vésperas do GP, Paulo Leme, do Goldman Sachs, admitiu ter sido sondado para o BC. Não esclareceu para que posto.

Adubando dá 
Na investigação do Ministério Público Federal sobre a relação do governo com agências de publicidade, há indícios de um esquema que teria servido para irrigar campanhas eleitorais de partidos da base governista em 2004.

Adubando dá II
Segundo a investigação do Ministério Público Federal, os recursos passariam por agências de publicidade com atuação regional. Elas funcionariam como uma espécie de posto avançado, captando e distribuindo dinheiro às campanhas.

Tiroteio 
Do líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), sobre o embate previsto para hoje entre governo e oposição no momento de indicar o presidente e o relator da CPI dos Correios: “Se o PT insistir em armar a CPI chapa-branca, será a desmoralização pública da palavra do Presidente, que prometeu cortar na própria carne e não deixar pedra sobre pedra para apurar as denúncias”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>