DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Otimizando produção
Antes mesmo de aumentar em 50% sua capacidade de produção de aço, marcada para o primeiro trimestre do próximo ano, a CST-Arcelor Brasil já está incrementando sua produção, apenas com a implantação de ferramentas e sistemas de otimização.
A empresa adquiriu o Preactor, software de sincronismo comercializado pela Tecmaran na América Latina, o que representa a possibilidade de produção de mais 150 mil toneladas de aço por ano. 
Como o sistema permite todo o planejamento da produção, a CST consegue medir, exatamente, quanto está economizando de tempo, matéria-prima e gestão de pessoal, em toda as etapas de produção do aço.
Atualmente, a empresa sabe que, com o Preactor, ela ganhou 47 minutos em cada 24 horas de trabalho, o que significa quase dois minutos por hora e, em um ano, ganho de 282 horas na produção.

Construção
O presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, estará em São Paulo hoje para participar da reunião da Comissão da Indústria Imobiliária 
(CII) da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, no Pavilhão do Anhembi.
A reunião coincide com a Convenção Secovi 2006 e o Salão Imobiliário São Paulo. Na abertura, a palestra sobre “A Construção do desenvolvimento sustentado do país”.

Acerto
Depois de apresentar os requisitos desde 2002, a Petrobras conseguiu apenas neste ano ingressar na seleta lista do Índice Dow Jones Mundial de Sustentabilidade (DJSI), que é utilizado para análise dos investidores sócio e ambiental.
O gerente de Responsabilidade Social da estatal, Luis Fernando Nery, ressaltou que a partir do próximo dia 18 os investidores serão informados para a compra de ações. 

Indagação
Durante palestra na Rio Oil & Gas Expo, no Rio de Janeiro, por inúmeras vezes, o gerente geral da Devon Energy, Murilo Marroquim, ressaltou da dificuldade de que as operadoras do setor do petróleo e gás natural têm no mercado para conseguir preços competitivos de fornecedores locais.
Em meio ao questionamento, ele apontou a problemática do preço do aço, um dos principais itens para construção de plataformas.

Busca...
Ao todo 40 produtores do Projeto Educampo/Veneza/Sebrae-ES e da Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica e comercializa os produtos Veneza – embarcam no próximo sábado para uma missão técnica.
Os cooperados da Veneza passarão uma semana nos estados de São Paulo e Minas Gerais conhecendo outras propriedades leiteiras e novas técnicas de produção.

...por novidades
No roteiro da viagem, os agricultores visitarão ainda a Central de Inseminação Artificial - Lagoa da Serra a Embrapa-São Carlos e na Escola Superior de Agricultura Luiz Queiroz (Esalq).
Na Esalq, os produtores capixabas participarão de um curso de dois dias para intensificar os conhecimentos sobre o manejo intensivo de pastagens.

Curtas

+ Trinta empresários rurais participam hoje da III Rodada de Negócios do Agroturismo do Consórcio Rota do Sul, das 14 às 18 horas, na Faculdade São Camilo, em Cachoeiro de Itapemirim.
+ O dólar paralelo abriu ontem em alta de 0,85% em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,32 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>