Reforço na segurança da Assembléia
<b> Após vários roubos, a Casa 
vai controlar o acesso do público
por meio de detector de metais, 
cadastro e crachás de visitantes </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa começou ontem a limitar o acesso de visitantes ao Palácio Domingos Martins. A medida faz parte do sistema de segurança que está sendo implantado na Casa, em uma tentativa de evitar casos de furtos que possam ocorrer no prédio.
A partir de agora, quem quiser entrar na sede do Legislativo estadual terá que fazer um cadastro que exige documento de identificação. Além disso, a foto de quem circular pelo local ficará registrada no sistema.
Os servidores da Assembléia Legislativa já possuem um crachá de acesso e ontem somente eles puderam utilizar as catracas eletrônicas. Na próxima segunda-feira, o detector de metais também estará em funcionamento e será disponibilizado aos visitantes um cartão que vai permitir a entrada no prédio.
“Estamos cadastrando todos os servidores há dois meses e, por esse motivo, bloqueamos as catracas para testarmos a operacionalidade do sistema. Nesta semana vamos informar aos visitantes como tudo vai funcionar”, afirmou Milton Herzog, supervisor legislativo.
Estimativas da administração da Casa apontam que cerca de 3 mil pessoas circulam livremente pelo local todos os dias. Somente no ano passado, 12 casos de furtos foram registrados no Legislativo estadual. Este ano, a bolsa da deputada Janete de Sá (PSB) foi levada de dentro do gabinete dela, com R$ 3,5 mil.
Outro registro aconteceu em julho do ano passado, quando computadores computadores foram roubados no Setor de Patrimônio da Assembléia.
Já funciona no prédio um sistema de monitoramento feito por 71 câmeras instaladas nos corredores. Além disso, foram contratados 38 vigilantes para fazer a segurança do local.
“Na verdade o sistema de segurança que está sendo implantado funciona com três módulos principais: as 71 câmeras, os 38 vigilantes e o controle de acesso a visitantes”, informou Herzog.
Milton Herzog explicou que o único objetivo do esquema é a segurança e que não há como controlar a freqüência dos servidores pelas catracas eletrônicas. Atualmente, esse controle é feito pelos próprios parlamentares, que assinam um documento todo mês, se responsabilizando pelos funcionários.
“Para que houvesse o controle dos servidores, seria necessário que houvesse um ato da Mesa Diretora, mas o sistema foi comprado com o propósito de manter a segurança do local”, disse.
As catracas não registram o horário de entrada ou saída dos freqüentadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>