Nova guerra entre cervejarias na Justiça
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A AmBev, líder do mercado nacional de cervejas, e a mexicana Femsa, dona da Kaiser, travam nova batalha na Justiça. A Femsa quer proibir a divulgação e a venda no país da cerveja Puerto del Sol, produzida pela concorrente.
A empresa alega que a AmBev pratica concorrência desleal e tenta confundir o consumidor, ao oferecer um produto com embalagem e grafia semelhantes a sua marca Sol.
Procurada, a Femsa disse que só se  manifestaria publicamente sobre o assunto depois de uma decisão definitiva da Justiça. Já a AmBev não fez comentários sobre a disputa. A ação foi apresentada no final de maio à 27ª Vara Cível do Foro Central, em São Paulo.
A  Femsa chegou a obter liminar em primeira instância para retirar a Puerto del Sol das gôndolas dos supermercados, mas a AmBev apresentou agravo de instrumento e conseguiu anular a decisão anterior.
Agora, o assunto está nas mãos dos desembargadores da 7ª  Câmara  de Direito Privado do Tribunal de Justiça de São Paulo, que podem anunciar já na próxima semana se mantêm ou não a liminar em favor da Femsa. É a segunda briga entre as duas na Justiça.
No início de outubro, a AmBev pediu a retirada da campanha “desafio Kaiser”, em que consumidores provavam às cegas várias marcas de cerveja.
A AmBev, que obteve liminar a seu favor, alegou que a campanha não esclarecia quais as marcas de cerveja que estavam na disputa.
Executivos de mercado disseram que também incomodou o fato de a campanha passar a mensagem subliminar de que cerveja seria uma “commodity”, cujo diferencial estaria apenas no preço – estratégia usada pela Femsa para alavancar as vendas da Kaiser.
A Femsa entrou para valer no mercado brasileiro de cervejas com a compra da Kaiser, em janeiro.
Mas, sem revelar valores, a empresa garante que está investindo na Sol “montante muito superior” ao que a Kaiser gastava com publicidade – R$ 180 milhões foi a verba da Kaiser em 2005.
O que as estatísticas mostram é uma tímida recuperação da Femsa, que coincide com uma postura mais ofensiva na divulgação de seus produtos.
Ainda longe do patamar de janeiro, a companhia tem obtido melhores resultados nos últimos meses, quando saiu de 7,3% em julho para 7,8% setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

