PAINEL
<b> Ministro Marco Aurélio decide que
Lula só pode dar aos servidores
aumento vinculado à inflação </b><br>
 <br>
Aécio operante  
Às voltas com o anúncio de que o PMDB se alinhará ao PT em Minas, Aécio Neves participou em Brasília de uma série de reuniões que tem 2010 como pano de fundo. A aliados, rejeitou a idéia de interferir na convenção peemedebista. Diz que poderia tentar derrotar a tese do apoio ao PT, mas que não vale a pena. A bordo de uma aliança que inclui PFL, PP, PTB e PL, o governador tucano procura uma sigla à esquerda para equilibrar a chapa. Corteja o PSB e opera para que o partido não feche com Lula. Para Aécio, o cenário ideal é a repetição de José Alencar como vice do presidente – um problema a menos no congestionado cenário mineiro – e o PSB como opção de porto seguro se, daqui a quatro anos, faltar-lhe espaço no PSDB


Em extinção
O PT mineiro reage ao apetite do PMDB, que reivindica indicar o vice, o candidato ao Senado e fazer coligação na chapa proporcional. Este último ponto pode reduzir a bancada petista dos atuais 11 para 5 deputados.


Data-PSB
Eduardo Campos tem consultado as seções estaduais do PSB sobre a coligação nacional com o Partido dos Trabalhadores. A maioria acha que, atrelada ao presidente Lula, a sigla não cumprirá a cláusula de barreira.


Estréia
Alckmin finalmente fará campanha ao lado de Jarbas Vasconcelos (PMDB). Os dois irão amanhã ao São João de Caruaru, um dos maiores do Nordeste. Hoje, o tucano assiste ao jogo do Brasil em Recife com aliados do PPS.  


Vigília 
O vice-presidente da Câmara, José Thomaz Nonô, 58 anos, desfilou na convenção do PFL com fotos do filho recém-nascido, Francisco Thomaz. A paternidade tem feito o deputado passar noites em claro: em vários momentos, ele cochilou ou bocejou.


Andar com fé
Durante a convenção do PFL foram distribuídas fitinhas verde-amarelas, nas cores da Seleção Brasileira, inspiradas na do Senhor do Bonfim, com a inscrição “Alckmin e José Jorge”.


Vaivém
Depois de várias idas e vindas, o ex-governador da Bahia João Durval (PDT) anunciou que será, sim, candidato ao Senado. É balde de água fria na candidatura de Antonio Imbassahy (PSDB).


Azedou 
Em conversa com os tucanos ontem, Orestes Quércia foi cristalino: o PSDB pode não aceitá-lo como vice na chapa de José Serra, mas Michel Temer também não ocupará o posto.


Azedou II
As relações entre Orestes Quércia e Michel Temer, que após anos de rompimento tinham melhorado, voltaram a piorar. A dúvida é se Quércia sairá mesmo candidato, como ameaça fazer, ou se aceitará sugerir outros nomes a Serra.


Agora, não
O senador Pedro Simon (RS) aproveitou a sessão em homenagem aos dois anos da morte de Leonel Brizola para fazer críticas aos governistas do PMDB. Renan Calheiros (AL), presidente da Casa e alvo do ataque, pediu respeito à memória do homenageado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>