BB anuncia crédito
<b>  </b>
 
A Fat Giro Setorial, linha de crédito do Banco do Brasil que possibilita a manutenção de empreendimentos com juros de 10% a 10,3% ao ano, será apresentada hoje e amanhã a empreendedores do Espírito Santo, nos pólos de Colatina e São Gabriel da Palha.
Os micro e pequenos empreendimentos capixabas dos setores de móveis e confecções vão poder contar com a nova linha de crédito para desenvolver seus negócios.
A novidade, destinada ao capital de giro, será apresentada pelo Banco do Brasil e pelo Sebrae estadual nos dois municípios do Espírito Santo.
A taxa de juros mensal da Fat Giro Setorial é de aproximadamente 0,83%, totalizando de 10% a 10,3% ao ano. O prazo de pagamento para o empréstimo é de até 24 meses, podendo ser incluídos 12 meses de carência.
Para aderir ao crédito, é preciso ser cliente do Banco do Brasil. O limite mínimo para aprovação será de R$ 5 mil e o máximo de R$ 1,2 milhão, para empresas com faturamento anual de até R$ 5 milhões.
A linha foi apresentada na semana passada para as empresas do Pólo de Móveis do município de Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

