PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Aves na gaiola 
Uma conexão Brasília-Tóquio ajudou o QG governista a conseguir que quatro deputados do PSDB do Ceará aceitassem retirar as assinaturas do requerimento da CPI dos Correios. O pedido veio do governador tucano Lúcio Alcântara, integrante da comitiva de Lula.

Aves na gaiola II 
Como a operação abafa-CPI dos Correios fracassou, três tucanos escaparam incógnitos. A exceção foi Ariosto Holanda, que foi até o fim e retirou mesmo a assinatura. O gesto deve apressar sua saída do partido, adiada há alguns meses.

Não é comigo 
Os ministros que comandaram a ação anti-CPI pediram a Miguel Rosseto (Desenvolvimento Agrário) e Tarso Genro (Educação) uma ajuda para convencer a esquerda do PT a recuar. Eles não se moveram, e João Pedro Stedile, do MST, foi acionado.

Day after
Petistas graúdos diziam ontem que Eduardo Suplicy terá de se submeter às prévias para concorrer à reeleição. Até por conta do horário que o senador escolheu para aderir à CPI, no início da noite de anteontem, eles falam em “ação premeditada”.

Meu herói 
A senadora Heloísa Helena (PSOL-AL) foi das poucas a louvar o gesto de Suplicy: “Só não o beijei porque os fotógrafos e cinegrafistas estavam lá”.  

Cheguei primeiro 
A instalação do pólo também esbarra na transferência das 611 famílias que vivem na área. O local é próximo ao porto de Itaqui, estratégico para a exportação. ONGs ambientalistas e líderes sociais criaram o movimento “Reage São Luís” na tentativa de barrar o alteração na lei.

Ponto estratégico 
O esforço do governo federal para levar a empresa coreana Posco até o Maranhão depende da Câmara de São Luís. A área escolhida para o pólo siderúrgico é de ocupação rural e não industrial. A prefeitura já enviou projeto à Casa propondo a alteração da lei de zoneamento.

Nome aos bois 
O PT comprou briga com o Judiciário em Rondônia. Magistrados querem que o partido aponte onde está a “banda podre” da Justiça no Estado, conforme nota divulgada pelos petistas por conta dos escândalos de corrupção no Estado.

Chapéu alheio
O governo baiano viu boquiaberto com o comercial do PT que festeja o Estado como campeão em desapropriações para reforma agrária. Paulo Souto (PFL) cedeu funcionários, carros, gasolina e diárias ao Incra, que na Bahia tem só nove agrônomos. Nada disso foi visto na TV.

Fla-Flu 
À frente da pasta dos Recursos Hídricos, Mauro Arce não vê problemas em ir até a Assembléia paulista falar sobre a obra contra enchentes no rio Tietê, que anteontem transbordou. O convite partiu do PT. “É preciso parar com a torcida para que as coisas dêem errado”, afirmou.

Tiroteio
Do senador Cristovam Buarque (DF) sobre seu colega petista Eduardo Suplicy (SP) ter assinado a CPI dos Correios: “Havia uma decisão tomada por um grupo, pela bancada. Ele passou por cima disso e fez um anúncio individual, da forma e na hora errada. Nesse momento, desisti de assinar porque pareceria um gesto apenas para ser registrado em foto”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>