Só três deputados devolvem gabinetes
<b> José Tasso não cumpre ordem da Justiça e tem
linha telefônica e cartão magnético suspensos </b><br>
 <br>
Servidores dos quatro parlamentares afastados por determinação da Justiça passaram a manhã de ontem esvaziando os gabinetes. No entanto, o deputado José Tasso (PFL) não cumpriu a determinação e teve suspensos, na noite de ontem, o cartão magnético para abastecimento do carro oficial da Assembléia Legislativa e uma linha telefônica do celular.
Já os outros três deputados, Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson 
(PDT), entregaram espontaneamente as salas, os carros oficiais e os telefones celulares à Casa.
Fátima e Rudinho devolveram os gabinetes pela manhã e Cabo Elson às 18 horas. A deputada Fátima Couzi foi a única que ainda não recebeu a notificação do afastamento, pois estava no interior.
Durante a tarde, Zé Tasso atendeu o celular da Casa e informou que ordenou o fechamento do gabinete, o que não ocorreu. A sala estava trancada, mas havia servidores que, segundo o parlamentar, estavam limpando o gabinete. Quanto ao celular, o pefelista disse que vai devolvê-lo, mas que estava em viagem a Cachoeiro de Itapemirim.
A Assembléia também determinou ontem o bloqueio dos subsídios dos quatro parlamentares, em cumprimento à decisão judicial. Os vencimentos, R$ 9,6 mil para cada deputado, serão depositados em contas especiais.
A movimentação nos corredores do Legislativo foi intensa na manhã de ontem. Mas o destino dos 72 servidores subordinados aos quatro deputados é incerto. Eles poderão ser exonerados ou realocados para outras funções. Com o afastamento, os que têm cargo de representação no interior deverão se apresentar à Assembléia.
Também ontem os parlamentares preparavam recursos contra a decisão dos juízes das Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, que determinaram, na última terça-feira, os afastamentos sem remuneração. A notificação será publicada no Diário do Legislativo da próxima terça-feira.
Fátima e Rudinho foram acusados de participar do desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual. Já Tasso teria se beneficiado de R$ 940 mil, por meio de transferência de crédito de ICMS entre o governo do Estado e empresas públicas e privadas, quando era Chefe da Casa Civil de José Ignacio Ferreira. Cabo Élson é acusado de contratar funcionários “fantasmas” para seu gabinete.

Brecha para continuar com o cargo

A Constituição Estadual abre brecha para deputados afastados pela Justiça reivindicarem a permanência nos cargos e impedirem sua substituição por suplentes, enquanto o processo não transitar em julgado. Isso porque a legislação é omissa com relação a esse tipo de situação. 
A Constituição Estadual prevê que o suplente assuma o lugar dos titulares nos afastamentos após 120 dias, quando for causado por motivo de doença ou para que o parlamentar assuma atividade incompatível com o mandato.
Nos bastidores da Assembléia, o entendimento é que mesmo que os parlamentares afastados por decisão judicial venham a se ausentar por mais de quatro meses, eles ainda poderão se valer da brecha para reivindicar a permanência nos cargos. 
Ainda assim, o pensamento geral é que ninguém acredita que o afastamento será superior a uma semana – uma vez que dois deputados tiveram direito de retomar o mandato este ano. Os suplentes terão que esperar para ver.
Os suplentes dos deputados Cabo Elson (PDT), Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL) e Rudinho de Souza (PSDB) são, respectivamente, os ex-deputados Luiz Moulin, Camilo Araújo, Gilson Lopes e Toninho de Freitas.
CORREGEDORIA
A Corregedoria da Casa ainda aguarda parecer da Procuradoria sobre a continuação das investigações por quebra de decoro parlamentar, mesmo com o afastamento de três dos sete deputados acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia.
Na tarde de ontem, o deputado José Tasso informou que pretende marcar nova data para depor na Corregedoria, assim que estiver de volta às atividades parlamentares. Ele não compareceu ao depoimento, marcado para a última quinta-feira, pois entende que estava afastado. Os outros parlamentares não foram localizados na tarde de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>