Ex-marido de Fátima Couzi depõe na 4ª
<b>  </b>
 
A Corregedoria da Assembléia Legislativa inicia na próxima quarta-feira a fase em que vai ouvir as testemunhas de defesa dos deputados acusados de participarem do esquema de desvio de verba do Poder no valor de R$ 27,6 milhões.
O primeiro a depor, às 9h15, será o ex-marido da deputada Fátima Couzi (PTB), Carlos Lemos Barbosa Júnior. Ele é acusado de ter recebido dois cheques de R$ 3 mil cada um que deveriam ter ido parar na conta de duas associações de moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

