Recurso no Supremo contra degola
<b>  </b>
 
Quatro deputados estaduais acusados de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa entraram com recurso no Supremo Tribunal Federal (STF) para suspender os processos de cassação que tramitam no Legislativo.
Gilson Gomes (PFL), Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL) e José Ramos (PFL) alegam, no recurso, que os processos que pediram a cassação deles contêm erros. 
Entre as principais irregularidades apontadas estão: quebra de sigilo fiscal pelo Ministério Público e as representações de perda de mandato se referirem a fatos ocorridos em legislatura passada.
Com este novo recurso, os parlamentares querem que primeiro seja julgado os Recursos Extraordinários que eles já haviam dado entrada no STF para depois o processo ser concluído na Assembléia.
O corregedor da Assembléia Legislativa que esteve à frente dos processos de cassação, deputado Geovani Silva (PSDB), lamentou o recurso. 
“Fizemos o que tínhamos que fazer agora fica a cargo dos juízes decidirem. Entrar com um recurso faltando 10 dias para a eleição, acho que não tem jeito, a decisão vai ficar para depois”.
A deputada Fátima Couzi, única encontrada para comentar o assunto, disse que ainda vai se inteirar do recurso. “Minha expectativa é a mais otimista possível porque o processo tem muitos erros”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

