Governo vai investigar maus-tratos
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Secretaria Especial dos Direitos Humanos pedirá ao Ministério Público e à Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal que apure as acusações feitas pelo Movimento de Libertação dos Sem-Terra (MLST) de que integrantes do movimento foram vítimas de maus-tratos.
 Mais de 500 militantes do movimento foram mantidos presos entre os dias 6 e 9 deste mês devido à invasão à Câmara.
A polícias Militar e Legislativa negaram as acusações. O MLST divulgou nota e dá as iniciais de 10 adolescentes que teriam sido vítimas de agressões. 
Amarildo Baesso, assessor da secretaria, acompanhou a situação dos adolescentes e disse que nenhum deles fez menção a agressões. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

