IBGE chega aos 70 anos fazendo conta
<b> Desde os anos 60, o IBGE
visita cerca de 140 mil lares
uma vez por ano para a Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicílios </b><br>
 <br>
RIO – Um senhor que sabe tudo do Brasil faz 70 anos segunda-feira. Mas cheio de novidades. Sete décadas atrás, o então presidente Getúlio Vargas nomeou uma equipe no governo para construir o que chamou, em termos técnicos, de “arcabouço dos sistemas de informação do País”.
Estava criado o Instituto Nacional de Estatística (INE), que ao incorporar, tempos depois, o Conselho Brasileiro de Geografia transformou-se no agora septuagenário Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Idoso, prepara-se para tornar contínuas suas principais pesquisas e estender a todo o território nacional os levantamentos sobre emprego e inflação.
“Ao longo desses anos, sempre desempenhamos o papel importante de produzir informações de acordo com a realidade brasileira de cada época”, diz Eduardo Pereira Nunes, 25° presidente do IBGE, desde 2003 no comando de 7.053 funcionários, dos quais 1.675 com curso superior.
Mesmo quem vê o IBGE pelo gigantismo de seus números atuais minimiza sua importância. Por dia, são duas mil entrevistas domiciliares para a Pesquisa Mensal de Emprego (PME) e coleta de preços de mais de 500 gêneros de consumo.
Por mês, investiga a produção de 3.700 indústrias e 7.600 empreendimentos comerciais em todo o país. Dia sim, dia não, o IBGE processa uma informação nova, diz a diretora de Pesquisas, Wasmália Bivar.
É pouco. Desde os anos 60, o IBGE visita cerca de 140 mil lares uma vez por ano para entregar aos brasileiros a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios 
(Pnad), o mais completo diagnóstico socioeconômico do país. Uma vez por década, visita cada residência para contar a população e suas condições de vida.

As pesquisas

•CENSO CONTÍNUO: Para reduzir o impacto orçamentário e a distância na divulgação, o IBGE estuda fazer o censo contínuo, que já existe na França e nos EUA. Os qüestionários são aplicados permanentemente por cinco anos. A partir daí, a divulgação torna-se anual, mas com base na média qüinqüenal. Não há previsão de data. 
•PNAD E PME: As duas pesquisas serão integradas a partir de 2008. Em vez de anual, a Pnad terá uma quantidade de qüestionários aplicados todo mês, como a PME hoje. A pesquisa de emprego, que reúne seis regiões metropolitanas, passará a englobar todos os estados.
•SUPLEMENTOS: A Pnad em 2006 terá um suplemento sobre trabalho infantil e, talvez, outro de programas sociais; em 2007, educação; em 2008, saúde. A de 2005, em processamento, investigou o uso das tecnologias de informação. PIB: Até o fim do ano, terá a base de dados atualizada. O peso dos setores na economia vai mudar.
•INFLAÇÃO: IPCA e INPC serão calculados em todas unidades da federação. Hoje, os dois índices são calculados em nove áreas metropolitanas e duas capitais. Este ano, há testes em MS e ES. 
•USO DO TEMPO: Está em estudo a realização de uma pesquisa sobre uso do tempo, que vai determinar os períodos dedicados ao trabalho, lazer, estudos etc. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>