DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos da mineração
Dentre os principais projetos da Vale do Rio Doce, que agora configura como sendo a segunda maior mineradora do mundo, no Espírito Santo estão a construção da Oitava Usina e a Ferrovia Litorânea Sul.
O diretor de Pelotização da Vale, Marconi Vianna, disse que a licença para o projeto da oitava usina deve sair ainda neste ano, enquanto que a ferrovia – que ligará Flexal até Cachoeiro de Itapemirim – está ainda em fase de estudos.
“Estamos acertando as condicionantes do traçado da ferrovia. É uma fase mais complexa do que a usina oito, por exemplo, visto que a obra fica restrita em um ‘site’ pequeno, que pertence à própria Vale”, explicou o diretor.
Vianna, que participou na última quinta-feira do encontro da Associação brasileira de Metalurgia e Materiais (ABM-ES), lembrou que a mineradora hoje tem uma participação de quase 20% do Produto Interno Bruto (PIB) do Espírito Santo.

Internacional
O Núcleo de Negócios Internacionais da Fundação Dom Cabral organizou levantamento sobre o grau de internacionalização das empresas brasileiras, batizado de “Ranking das Transnacionais Brasileiras”.
A Aracruz Celulose conquistou o 12º lugar geral, e o primeiro no setor de papel e celulose. Ao todo, 24 empresas que investem no exterior responderam ao questionário, baseado em sete indicadores de 2005.

Recorde
O Laminador de Tiras a Quente (LTQ), da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil, atingiu no último dia 22 um novo recorde diário de produção de bobinas: 9.949 toneladas.
A marca anterior era de 9.571 toneladas, que foi atingida no dia 9 de julho deste ano. Técnicos apontam que este novo índice é fruto de uma maior estabilidade de produção do equipamento.

Idosos 
Desde agosto de 2004, quando o Estatuto do Idoso entrou em vigor, a Estrada de Ferro Vitória a Minas forneceu 6 mil passagens gratuitas – o que significa uma média mensal de 232 tíquetes – e 86,5 mil passagens com desconto de 50% no valor.
A ferrovia conta com dois trens diários que fazem o trajeto entre Belo Horizonte e Vitória. São 25 estações e pontos de parada.

Prêmio
Por conta dos avanços tecnológicos no campo de Golfinho, no Norte capixaba, a Petrobras e a estrangeira SBM foram agraciadas com o prêmio de reconhecimento “Industry Achievement Award”.
O gerente geral da SBM do Brasil, David Montgomery, falou sobre o processo e recebeu o prêmio pela rapidez da construção do FPSO Capixaba, realizada em 12 meses.

Sucesso
O recorde nas exportações de rochas ornamentais do Estado no mês passado pelo Porto de Vitória está ligado a organização do setor e a união das empresas.
Esta é a visão do empresário Carlos Onofre Penha. “Os empresários do segmento têm pulso para conduzir o arranjo. E isso chamou a atenção de todos os países que trabalham com este mineral”, disse.

Curtas

+ A criopreservação de células-tronco do cordão umbilical entrou para o mundo dos negócios. O Criobanco, uma das únicas empresas no Brasil que armazenam células-tronco do cordão umbilical e placentárias, criou uma rede de franquia.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>