Anatel proíbe cobrança para telefone 102
<b> De acordo com a Anatel,
as operadoras de celulares
têm de oferecer o serviço
de graça para os usuários </b>
 
As operadoras de celular estão proibidas de cobrar as ligações para o auxílio a lista, número 102, de seus clientes. O serviço tem que ser gratuito e o custo da ligação será negociado e acordado entre as empresas de telefonia fixa e móvel. 
A determinação é da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e consta de resolução de 12 de julho deste ano e de despacho do gerente-geral de Comunicações Pessoais Terrestres, Bruno Ramos, do último dia 16. 
Ele analisou uma disputa sobre a cobrança das ligações entre a Brasil Telecom e a Vivo, mas a determinação vale para todas as empresas de telefonia. 
Embora o órgão regulador não tenha ingerência sobre as tarifas cobradas pelas companhias de telefonia móvel – pois nenhuma delas é uma empresa concessionária, que deve se submeter a um conjunto de regras na área de preços – a Anatel utilizou sua regulamentação de serviços públicos para chegar à decisão de vetar a cobrança. Isso devido ao caráter de acesso à informação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

