Bancada capixaba muda data para eleger novo líder
<b>  </b>
Marcos Rosetti, De Brasília 
Será no dia 21 de março, e não mais no dia 7, a reunião da bancada federal capixaba para eleição do novo coordenador. A data foi remarcada a pedido de um dos candidatos, deputado Neucimar Fraga (PL), que estará no Japão no dia 7.
Ele vai passar sete dias em Tóquio com a Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Imigração. Cinco parlamentares vão visitar presídios onde estão brasileiros:
“A CPMI está fazendo esse levantamento para conhecermos a realidade dos brasileiros que vivem no exterior. Já fomos aos EUA e à Europa”, explicou Fraga.
O deputado acredita que será o novo coordenador da bancada, caso os 13 membros compareçam. Ele afirmou que vai contar com o voto da deputada Iriny Lopes (PT), que não votou na última quarta-feira. Na ocasião, apenas 10 deputados votaram.
Fraga e o outro candidato a coordenador, Marcus Vicente (PTB), obtiveram cinco votos cada um, o que obrigou a realização de um novo pleito. “Agora quero que a votação seja aberta”, disse Fraga.
O atual coordenador da bancada, deputado Carlos Mannato 
(PDT), lembrou que todas as votações foram abertas: “Só minha eleição foi secreta”, ressaltou.
O cargo de coordenador é muito disputado porque garante visibilidade ao ocupante, além de tratamento privilegiado em ministérios.
O coordenador, no entanto, não tem direito a gabinete extra nem verba suplementar. Usa os recursos do seu gabinete de apoio.
A disputa se acirrou este ano porque a bancada ligada ao governador decidiu se unir, já que os três últimos coordenadores, Magno Malta, Rose de Freitas e Mannato não são ligados a Paulo Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

