Presidente trabalha e ministros tiram folga
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O poder tirou folga. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva  trabalhará até sábado, na véspera do Réveillon, mas a maioria dos ministros descansam no recesso de fim de ano. O quadro de pouco trabalho repete-se nos tribunais  superiores e no Congresso.
Estão fora de Brasília o vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar, e mais 14 ministros, alguns deles auxiliares diretos de Lula, como os chefes  da Casa Civil, Dilma Rousseff, e da Secretaria de Relações Institucionais da  Presidência da República, Jaques Wagner.
Na equipe de Lula, apenas dez ministros trabalham na última semana de 2005.
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, entrou de férias ontem e só  volta no dia 8. Mantém em segredo o local do descanso. 
Outros auxiliares de Lula, como os chefes do Gabinete de Segurança Institucional  (GSI), general Jorge Félix, e da Secretaria-Geral da Presidência, Luiz Dulci, também não dão expediente no Palácio do Planalto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

