Empresas vão reforçar luta contra piratas
<b> Técnicos do Fisco vão
receber treinamento sobre
como identificar o
subfaturamento de produtos </b>
 
A Receita Federal vai ganhar um reforço do setor privado na luta contra a pirataria.	
Os técnicos do Fisco que trabalham na aduana receberão treinamento do Fórum Nacional de Combate à Pirataria (FNCP) – que reúne uma série de empresas prejudicadas por essa prática – sobre como identificar o subfaturamento de mercadorias.
Os piratas costumam declarar produtos com valores abaixo do preço real de mercado na hora da importação, causando prejuízos não apenas para a arrecadação de tributos, mas também para as demais empresas que atuam no mercado.
“O subfaturamento é um crime difícil de ser identificado. Os produtos importados têm nota fiscal, mas cabe ao agente da aduana saber se o valor declarado está dentro dos parâmetros do mercado internacional”, explica o presidente do FNCP, Alexandre Cruz.
Por isso, a idéia do treinamento é mostrar aos fiscais estudos e comparações entre os preços de produtos como eletroeletrônicos, brinquedos e autopeças, no exterior e no mercado nacional.
O treinamento vai começar com 250 agentes da aduana já na próxima semana.
Cruz destaca que no setor de brinquedos, por exemplo, o custo médio do quilo do produto no mercado internacional é de US$ 10, mas no Brasil, muitos importadores declaram essa quantidade a US$ 5.
Segundo ele, 133 importadores deste setor respondem hoje a 200 processos da Receita Federal por fraude nos preços. Já no segmento de autopeças, a diferença entre o valor declarado e o  mercado externo chega a 60%.
“Queremos uma aproximação maior com os profissionais da aduana para que eles conheçam estudos sobre preços no mercado externo e possam identificar melhor o subfaturamento”, explica Cruz, lembrando que a maior parte dos produtos subfaturados é importada da Ásia.
O Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal (Sindireceita) fará o treinamento em parceria com o FNCP.
O presidente da entidade, Paulo Antenor de Oliveira, destaca que as atividades ligadas à pirataria, incluindo o subfaturamento de mercadorias, resultam numa perda de arrecadação de R$ 30 bilhões por ano.
“Nós também defendemos que as empresas que sejam flagradas vendendo produtos piratas percam seu registro na Receita Federal”, diz Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

