NOTAS
<b>  </b>
 
Uma palavra dá
rumo ao mercado
O uso da palavra “parcimônia” na ata do Comitê de Política Monetária (Copom) movimentou o mercado, fazendo com que a maioria dos analistas apostasse que o próximo corte nos juros será de apenas 0,25 ponto porcentual.
De acordo com o Copom, a preservação de conquistas no combate à inflação e no crescimento poderá exigir que novas quedas nos juros sejam conduzidas “com maior parcimônia”.

Lucro da Telemar
aumenta 38,6%

O grupo Telemar teve lucro líquido de R$ 282,6 milhões no segundo trimestre, uma alta de 38,6% em relação ao mesmo período de 2005.
O resultado foi influenciado por uma redução de mais de 40% no custo de aquisição de celulares pela Oi.

Varig vai demitir
10 mil pessoas hoje
A Varig deve anunciar hoje a lista com a demissão de todos  os cerca de 10 mil funcionários. De imediato, em torno de 1.700 pessoas serão  recontratadas na nova empresa, que agora é controlada pela VarigLog.
Apenas 50 empregados serão reaproveitados na chamada Varig antiga, que permanece em recuperação judicial.

Falsa escritura
leva a prisão
Acusado de envolvimento no esquema de sonegação fiscal descoberto durante a Operação Esfinge, Paulo Roberto Scalzer, voltou para a prisão.
Segundo o procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira, a prisão do acusado foi determinada pelo suposto envolvimento em um processo de uso de escrituras falsas.

Arcelor descarta
oferta pública
O presidente da Arcelor do Brasil, José Armando Campos, reiterou ontem que não vê necessidade de realizar uma oferta pública aos acionistas minoritários da empresa em função da fusão mundial entre a companhia e a siderúrgica Mittal.
Segundo o executivo, só haveria necessidade de fazer uma oferta pública caso um dos dois grupos ficassem com mais de 50%das ações da nova empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

