DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Gastos dos navios
Dados apontam que as agências de navegação injetam por ano nas cidades portuárias capixabas um montante de US$ 90 milhões (R$ 195,3 milhões), caso seja levado em conta o atual fluxo de navios, que é de 2,2 mil.
Pelos cálculos do presidente do Sindicato das Agências de Navegação Marítima do Espírito Santo (Sindamares), Moacyr Bonelli, ao ressaltar que não está levando em conta os gastos da tripulação.
Cada navio que atraca no Estado possui, em média, 25 tripulantes e, destes, pelo menos 10 vêm em terra, principalmente em Vitória, gastando, em média, US$ 100 (R$ 217), cada um.
O cenário traçado pelo presidente para os próximos anos é bastante otimista: ele prevê um incremento na frota de navios circulante no Espírito Santo, por causa dos grandes projetos de expansão das companhias.

Prêmio
A Incortel vai premiar hoje, durante um café da manhã em sua sede, em Bento Ferreira, os corretores de imóveis da Pointer e Terreplan que venderam unidades do Formule 1. O prêmio é o comissionamento em dobro. Além disso, haverá o sorteio de uma TV de plasma de 42 polegadas. 
O Formule 1, que será construído na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, foi totalmente vendido antes mesmo do lançamento.

Base
Serra contará com uma Incubadora de Empresas de Base Tecnológica, que será lançada hoje. O intuito é fomentar o desenvolvimento de novas tecnologias dentro da cidade, que concentra hoje 60% das indústrias do Estado.
O secretário de Desenvolvimento Econômico da Serra, Mauro Rondon, contou que a idéia surgiu há um ano, após verificar que os empresários buscam empresas de fora para atualizar seus processos tecnológicos.

Visita 
Sem fazer muito barulho, dirigentes da Petrobras estiveram ontem no Estado visitando as obras da plataforma P-34, que está atracada no Porto de Vitória.
Pelo cronograma, a embarcação deve deixar o terminal no próximo dia 14, e seguir alguns dias depois para o campo de Jubarte, no Sul capixaba. O navio será responsável pela extração de 60 mil barris de petróleo por dia.

Tempo de casa
Um grupo de 209 funcionários da Aracruz Celulose serão homenageados hoje pelo tempo que atuam na companhia.
Na lista, o destaque fica pela presença do presidente da empresa, Carlos Augusto Lira Aguiar, que completa 25 anos de casa; e do diretor comercial, João Felipe Carsalade, que faz parte do quadro há 30 anos.

Parceria
A parceria entre a norte-americana Du Pont e a capixaba Columbia Engenharia será responsável pela injeção de US$ 300 mil (R$ 651 mil) em investimentos na fábrica localizada em Fundão.
Os representantes das duas empresas, que se reuniram ontem com gerentes da Petrobras, pretendem desenvolver um produto para anticorrosivo, que será aplicado em tubulações.

Curtas

+ A aposta de empresários é de que, até o final deste ano, o mercado imobiliário do Estado tenha um salto com o lançamento de grandes empreendimentos, com condições facilitadas de pagamento.
+ A carga tributária (somatório dos tributos federais, estaduais e municipais arrecadados) atingiu 39,79% do Produto Interno Bruto, no primeiro semestre de 2006. O dado é do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT).
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

