DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios no Brasil
O grupo indo-europeu Arcelor Mittal, líder mundial de aço e que congrega as capixabas CST e Belgo-Mineira, estuda um plano de investimentos de US$ 4,5 bilhões (R$ 9,9 bilhões) no Brasil. A informação saiu no diário inglês Financial Times.
Dentro do projeto estaria a construção de uma nova fábrica no País, visando incrementar a produção do grupo, e que consumiria mais da metade deste montante.
Pelo artigo, este negócio, em fase de estudo, iria permitir ao grupo duplicar sua produção no Brasil até 20 milhões de toneladas anuais, e seria o 14º centro de produção de aço da Arcelor Mittal no Brasil.
A novidade é de que esta nova planta deverá ser edificada mesmo no Espírito Santo, possivelmente, no denominado Pólo de Cação, que prevê a instalação de um pólo minero-siderúrgico no Sul capixaba.

Mercado
A inserção das pessoas com deficiência no mercado de trabalho será debatida durante o 5º Seminário de Pesquisa da Faculdade de Direito de Vitória (FDV), a partir de amanhã. 
O assunto foi tema de pesquisa, que constatou que a maioria das empresas só contrata deficientes devido à imposição da lei e pelo receio de receber multa.

Aperfeiçoamento 
Mais de 300 servidores estaduais já participaram do Empretec, curso oferecido pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), em parceria com o Sebrae.
Agora, a 12º turma é formada por diretores de escolas da rede pública estadual. O curso visa o aperfeiçoamento das habilidades do participante voltadas para criação e gestão de negócios.

Talento
Em tempos de eleição, a Farmácia Santa Lúcia venceu em primeiro turno, com 72% de votos, o 5º Troféu Talento como melhor atendimento entre as farmácias.
A escolha dos destaques foi feita por meio de pesquisa de opinião pública no mês de agosto. Além das farmácias, outros segmentos comerciais concorreram ao prêmio. A premiação aconteceu na sexta.

Vendedor...
Ainda comemorando o Dia do Vendedor – que foi dia 1º de outubro –, a Refrigerantes Coroa promove no próximo dia 28 a 2ª Convenção de Vendas, no Yahoo.
O evento é destinado a vendedores, promotores de vendas e distribuidores do Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia – estados onde são vendidos os produtos da marca. A previsão é da presença de 400 pessoas.

...e negócios
A empresa, conhecida tradicionalmente no mercado de refrigerantes, já deu o próximo passo para construir sua fábrica de cerveja. Depois da reformulação do projeto – que foi entregue ao Geres na última semana –, o investimento deve chegar a R$ 80 milhões, na região serrana do Estado.
Dentre as novidades do empreendimento está a produção até mesmo de cerveja de trigo.

Curtas

+ Dentro da política de novos investimentos na área de saúde, Colatina será sede do maior complexo hospitalar do Norte do Estado, com a construção do São Bernardo Apart Hospital, do tradicional Grupo São Bernardo.
+ Na luta pelo social: a Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci) inaugura amanhã a sua nova sede, de 2,7 mil metros quadrados, com 13 suítes, biblioteca, auditório, capela, sala de tevê, refeitório e brinquedoteca.
+ Enfim, a Vale do Rio Doce conseguiu aprovação do Investment Canada Act para efetuar a compra da totalidade das ações ordinárias em circulação da canadense Inco Limited (Inco). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>