Vidigal e Max exibem programa a arcebispo
<b> Candidatos do PDT ao governo
e Senado tiveram encontro 
com dom Luiz e disseram 
que vão priorizar o social  </b><br>
 <br>
Depois de seguidos encontros com pastores, o candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, esteve reunido ontem com o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, apresentando a sua candidatura.
Acompanhado do candidato ao Senado Max Mauro (PDT), Vidigal ressaltou que uma de suas principais preocupações é a mesma área em que a Igreja tem uma atuação maior: o social.
“A Igreja é uma instituição que sempre se preocupou com o social, no sentido de prover à pessoa humana uma vida mais digna. Essa também é a nossa principal preocupação. Nós nos identificamos com esse conceito da Igreja Católica e, por isso, fizemos essa visita ao arcebispo. Mais do que nos identificarmos com esse conceito, acreditamos que essa deve ser uma preocupação do governo do Estado”, afirmou.
O candidato frisou, ainda, que o ponto alto da visita foi a discussão entre ele e o arcebispo sobre a qualificação profissional dos capixabas, que segundo o pedetista precisa acompanhar o desenvolvimento do Espírito Santo.  
“De nada adianta ter mais dinheiro em caixa se nossa mão-de-obra não recebe qualificação para trabalhar com petróleo, se nosso povo não tem emprego. Se isso acontecer, o Espírito Santo vai atravessar esse processo de desenvolvimento sem acesso às oportunidades”, contou. 
Já Max Mauro ressaltou que a visita também teve o objetivo de demonstrar o respeito dos candidatos à Igreja Católica, mas ponderou que não foi pedir votos. 
“O fato de estarmos visitando o arcebispo demonstra nosso respeito. Nossa visita tem por objetivo apresentar nossa candidatura, mas não para pedir voto. Ele (dom Luiz) está acima disso e é um cidadão capaz de decidir o seu próprio voto”, acrescentou. 
FOTOGRAFIA
Dom Luiz Mancilha, por sua vez, não autorizou ser fotografado ao lado de Max e de Vidigal. Ontem, os candidatos fizeram uma caminhada pelo bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica. 
À noite, Vidigal seguiu para Alfredo Chaves, enquanto Max Mauro participou do lançamento do comitê de correligionários em Cariacica. 
A agenda de hoje de Vidigal e Max será marcada por caminhadas. Pela manhã eles percorrem o terminal e o comércio de Itacibá, em Cariacica. À tarde, eles visitam o bairro Itararé, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>