PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prefeitos vão a Palocci
Para discutir novos critérios de distribuição de ICMS, a Associação de Municípios do Estado (Amunes) tem encontro com o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, pré-agendado para 8 de novembro. 
A entidade, que agrega prefeitos capixabas, defende uma revisão já do bolo orçamentário destinado aos municípios, levando em conta as diferenças entre os que produzem petróleo e aqueles de economia agrícola.
“Do jeito que está, um município como Jaguaré, que produz petróleo a baixo custo, tem receita alta, ao contrário de municípios agrícolas. Esses produzem a alto custo com baixo lucro e acabam prejudicados na partilha tributária”, explica o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que dirige a Amunes.

Na mira
De cada três empresas de segurança privada, duas são clandestinas. Com esses números na mira, a Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa reúne hoje representantes do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Sindesp.
O encontro é munição para projeto do deputado Marcos Gazzani (PTB), que vai fixar mais rigor para a atuação dessas empresas.

Lei Seca
No lugar de Lei Seca, a Secretaria da Segurança Pública está orientando prefeituras a exigir alvará de bares noturnos. Estima-se que 70% deles funcionem irregularmente.
É uma forma de neutralizar parte desses estabelecimentos, sem entrar na questão da Lei Seca, que é polêmica. Para se ter uma idéia, antes de ser implantada em Diadema, São Paulo, implicou mais de 100 audiência públicas. 

Silêncio ensurdecedor
Ao contrário do que se esperava, em debates no plenário da Assembléia Legislativa, nos últimos dias, há um silêncio ensurdecedor em relação às denúncias de mensalão contra cinco parlamentares.
Já nos bastidores da Casa, não se fala em outra coisa. 

Nomeada
Foi publicada no Diário Oficial a nomeação de Izolina Márcia Lamas Silva, para cargo em comissão de superintendente-adjunto de Comunicação no governo do Estado.
Para quem não lembra, Márcia Lamas foi secretária da Educação na gestão Sérgio Vidigal, na Prefeitura da Serra. Depois, os dois romperam e, recentemente, ela foi vista na residência oficial da Praia da Costa. 

Recuperada
Para quem estranhou a ausência da deputada Mariazinha Lucas (PSDB) em plenário, nesta semana, há uma explicação.  A parlamentar sentiu dores abdominais, na noite da última quinta-feira, e ficou internada até ontem.
Em casa, de repouso, Mariazinha tranqüiliza dizendo que seu mal-estar nada tem a ver com o problema coronário superado recentemente.

GaleriA

A Assembléia Legislativa está transmitindo em tempo real os discursos em plenário. É um avanço e, ao mesmo tempo, um risco, pois há oradores que depois costumam retificar a fala na taquigrafia.

A Associação de Moradores da Ilha do Boi discute hoje, às 19 horas, o projeto de construção de 17 torres de 30 andares atrás do Shopping Vitória, próximo à Curva da Jurema.   

O Senado aprovou projeto, relatado por Gerson Camata 
(PMDB), que obriga o SPC a avisar com antecedência de cinco dias os clientes que serão negativados. É o prazo de defesa do consumidor atingido.

“Aracruz Cidade Luz” é o nome do projeto de ornamentação natalina anunciado pelo secretário municipal de Turismo, Carlos Alberto Favalessa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>