RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Vamos dar a elas condições de
se interessar por música, leitura,
pintura, mesmo que sejam de
pessoas que produzem tudo isso” </b><br>
 <br>
Transformando a sociedade através da cultura

O Morro dos Alagoanos, em Vitória, Espírito Santo, não foi o primeiro onde policiais e bandidos se enfrentaram. Também não foi o primeiro que, através de ações sociais voltadas principalmente para crianças e adolescentes, passou de reduto de criminosos a local de atrações culturais que começaram a transformar as pessoas em cidadãos.
Ali, cursos como o de bordado e o de dança dão aos moradores a possibilidade de alguma renda ou, no mínimo, de ocupar o tempo com passos de samba, bolero, salsa, em vez de arrumar confusão.
Pode ser que não, mas é provável que o Morro dos Alagoanos se inspirou na Mangueira, do Rio de Janeiro, onde, a partir de 1988, empresas como a Xerox, Petrobras, Nestlé e até a Bolsa de Mercadorias & Futuros de São Paulo começaram a desenvolver projetos de ensino de balé, artes plásticas, música e outros.
O importante é que a idéia está bem disseminada no Brasil. O Instituto Pensarte, por exemplo, fundado em 2000, trabalha para que a cultura seja um elemento fundamental para o desenvolvimento do País.
Ele desenvolve uma série de atividades em prol da cultura, como a revista Cultura e Mercado, além de estudos, seminários, e outras publicações, como a coleção Visões da Cultura.
O Instituto publicou também livros como o “Guia do Incentivo à Cultura”, falando das leis de incentivo à cultura como ferramenta de promoção social e desenvolvimento mercadológico empresarial; “Mercado Cultural”, sobre questões relevantes deste mercado; e “Políticas Culturais”, no qual diversos autores apresentam opiniões, propostas e caminhos para o desenvolvimento cultural brasileiro.
O Instituto Pensarte também procurou colocar a cultura dentro dos programas de governo dos candidatos à presidência da República com o lançamento, em julho de 2001, do Manifesto “1% da Cultura”.
Como se vê, o Instituto Pensarte tem uma preocupação com o que a cultura significa para a economia. Afinal, dados de 2002 indicavam que a cultura representava 1% do PIB brasileiro e gerava cerca de 510 mil empregos.
Instituições como o Instituto Pensarte devem ser estimuladas porque elas procuram dar uma consistência maior à cultura e ampliam não apenas o debate sobre a importância dela para o nosso desenvolvimento. Elas também buscam fazer com que isso aconteça na prática.
Por outro lado, tornar a cultura um meio ativo de promoção social é importante, porque faz com que os seus benefícios alcancem comunidades alijadas de processos intelectuais, que são de fácil acesso apenas às camadas de maior poder aquisitivo.
O Grupo Cultural Afro Reggae é outro exemplo. Ele surgiu em janeiro de 1993 como um pequeno jornal que destacava a cultura negra do Rio de Janeiro.
O sucesso foi tal que o grupo, ainda em 1993, se transformou numa ONG, levando ações sócio-culturais até os jovens de comunidades carentes cariocas:
“Naquele momento, além de informação, a proposta do Gcar passou a incluir também música, dança, canto e arte, o que demonstrou ser apenas o primeiro passo para o desenvolvimento de um programa bem mais extenso que, em poucos anos, começaria a oferecer alternativas reais de vida aos jovens nessas áreas” (Rets – Revista do Terceiro Setor, 25/05/01).
Falando à Rets no lançamento da segunda edição da cartilha a respeito do trabalho do Grupo Cultural Afro Reggae, o autor do texto, Lorenzo Zanetti, disse:
“O que fica claro nesse projeto é que não se educa fazendo grandes discursos, mas sim partindo para a vivência das coisas. O Afro Reggae não chama as pessoas para participarem de reuniões, mas para fazer coisas”.
Ou seja, trabalhos como os deste grupo e de outros provam que “a prática muitas vezes é mais importante do que a própria teoria”.
É muito bom ouvir Mozart, Beethoven, Tchaikovski; ler Proust, Tolstoi, Sartre; ver um quadro de Monet, Miró, Mondrian. Mas não precisamos demonstrar conhecimentos deste nível com as pessoas mais humildes.
Vamos dar a elas condições de se interessar por música, leitura, pintura, mesmo que sejam de pessoas que produzem tudo isso, mas a respeito das quais nunca ouvimos falar.
Convivendo com idéias que estão acima das necessidades básicas da vida, as pessoas mudam para melhor. E para isso elas não precisam habitar locais onde a violência é uma constante.
Por volta de 1990, fiz a divulgação de um festival de música clássica em Poços de Caldas, pacata cidade de Minas Gerais, que já foi até famosa pela preferência de noivos em lua-de-mel.
Foi emocionante ver pessoas humildes, com chinelos de dedo, o rosto e as mãos maltratadas, mas com o olhar brilhando e um sorriso espontâneo vendo músicos tocar. As pessoas podem ser humildes, mas têm sensibilidade.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor e dá palestras e cursos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>