Ceturb reforça fiscalização 
<b>  </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) garantiu que vai intensificar a fiscalização dos transportes clandestinos. O gerente de controle operacional da Ceturb, José Roberto Gomes, ressaltou que, diariamente, são feitas operações junto com o Batalhão de Trânsito para coibir transportes irregulares. Segundo ele, só no ano passado foram detidos mais de 200 veículos. O pedreiro José Luiz Daniel Gonçalves, 35 anos, foi detido quando tentava fugir de uma blitz que fiscalizava transportes clandestinos, na última terça-feira. Ele percebeu a presença dos fiscais quando estava no centro de Vitória , mas acabou detido em Porto de Santana, em Cariacica. “Temos trabalhado diariamente. O que estamos estudando é a melhor forma de combater esses táxis que estão fazendo lotação, pois esse tipo de transporte é mais difícil de fiscalizar.”, afirmou Gomes. Em Vitória, a secretária de Transporte Luciene Becacici, ressaltou que está sendo feita uma legislação específica para combater os táxis que estão atuando de forma irregular. Já a Prefeitura de Cariacica garantiu que tem sido feita diariamente a fiscalização para combater os transportes irregulares. No entanto, ressaltou que não tem como evitar que táxis do município vão trabalhar em outras cidades. Já o secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo, Guerino Dalvi, lembrou que as empresas aceitaram um reajuste das passagens bem abaixo do que pediram, porque o governo afirmou que iria combater com rigor os transportes clandestinos. “Pedimos um aumento de 22%, mas fechamos só em 7,4%, mas com a garantia que esses clandestinos fossem combatidos, pois as empresas acabam tendo prejuízos por causa deles”, relatou  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

