Barcelona quer Varejão como espanhol 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona deu entrada em um processo para que o pivô capixaba Anderson Varejão se torne cidadão europeu. Depois de completar dois anos na Espanha, Varejão pode se tornar espanhol e não ocupar mais vaga de extra-comunitário. Isto permitiria ao técnico Svetislav Pesic escalar o capixaba junto com o macedônio Vlado Ilievski em todos os jogos da Liga. O Barcelona aguarda que o pedido seja deferido.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

