Roberto Carlos canta vitória
<b> O lateral-esquerdo
não acha possível
o Brasil perder para
a seleção de Gana e
torce para pegar os
espanhóis depois </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – Mais do que a certeza de voltar ao time no lugar de Gilberto, Roberto Carlos afirma que o Brasil já está nas quartas-de-final da Copa. Para o lateral-esquerdo, não há qualquer chance de Gana derrotar a Seleção Brasileira, amanhã, em Dortmund, pelas oitavas-de-final. E também aposta que o Brasil vai estar na final.
Sem meias palavras e absolutamente convicto da classificação brasileira, ele até escolheu o adversário na próxima fase: a Espanha, que enfrentará a França. E depois desdenhou dos ganeses. 
“Qual é a seleção que ganhou mais títulos? Quantos ganhou Gana? Nenhum. Na minha cabeça, não cogito a possibilidade de perder para eles. Confio no meu time, no esquema do meu treinador e na força da seleção”,  afirmou Roberto Carlos, que revelou sua torcida pelos espanhóis contra os franceses: “A Espanha passa pela França. Seria bom enfrentá-los (nas quartas)”. 
Roberto Carlos foi além. E já afirmou qual será a final da Copa do Mundo: Brasil contra Alemanha ou Argentina. O lateral lamentou o fato de Argentina e Alemanha se cruzarem nas quartas-de-final. Para ele, a Copa sem os favoritos perde a graça. E mais uma vez provocou Gana.
“É uma pena um dos favoritos ter que ir para casa. Imagina uma decisão entre Brasil e Gana: já se saberia quem ganharia. É melhor disputar uma final contra uma Argentina, uma Alemanha, uma Itália, uma França”, cutucou ele. Para o lateral, o Brasil só perde a Copa para ele mesmo: “Se o Brasil estiver bem preparado, e está, não perde”. 
Roberto Carlos destilou mais ironias aos ganeses ao comentar a irritação dos africanos com as declarações de Juninho. O apoiador disse que Gana tinha um estilo de jogo muitas vezes irresponsável por atacar com até sete jogadores. 
“Então somos uma seleção irresponsável que ganhou tudo no futebol. Também atacamos com seis, sete jogadores. O Juninho não quis dizer nada mal, apenas que eles se parecem com a gente. Não têm a mesma experiência, mas jogam de forma parecida”,  analisou o lateral, acrescentando que os jogadores brasileiros foram proibidos pelo técnico Carlos Alberto Parreira de falarem sobre o esquema tático que será usado amanhã.
“O Parreira me disse: ‘qualquer pergunta de esquema tático, de quem vai jogar, fala que só eu vou responder’. Eu não posso falar nada”, ressaltou. 

Brasil joga limpo, sem faltas

BERGISH GLADBACH – No Brasil, eles são numerosos. Em Gana, inexistentes. Essa comparação é feita quando se verifica a lista de jogadores faltosos dos rivais por uma vaga nas quartas-de-final. Os africanos escalaram até agora 17 jogadores de linha. Todos cometeram faltas. 
O mais violento é o grande articulador da equipe – o meia Appiah, que fez oito faltas na primeira fase em três jogos. Já o Brasil tem dois jogadores de linha que ainda não foram flagrados fazendo faltas. E ambos atuam na defesa. 
O zagueiro Lúcio já soma 270 minutos sem infrações. O lateral-esquerdo Roberto Carlos fez o mesmo em 180. Se ficar sem cometer infrações no jogo de terça em Dortmund, Lúcio irá igualar o feito do paraguaio Gamarra, que ficou quatro partidas sem ser flagrado fazendo uma falta na Copa da França, em 1998. 
Levantamento mostra que, entre os cerca de 200 defensores ou volantes que já entraram em campo no Mundial, apenas outros 12 estão zerados nas faltas cometidas – e a maioria deles fez isso em menos minutos que Lúcio e Roberto Carlos.
 Com o bom comportamento  o Brasil não teve nenhum jogador suspenso. O time africano liderou o ranking de amarelos da primeira fase: foram 12. Isso fez até com que a equipe perdesse, por suspensão, para enfrentar o Brasil – o volante Essien.

Juan lembra história ruim

LEVERKUSEN – O zagueiro Juan não tem boa lembrança de seu único confronto com Gana. Foi em 1995. Defendia a seleção sub-17 num mundial no Equador e, na final contra o time africano, levou a pior – 3 a 2 para o inimigo. 
Por isso, o camisa 4 do Brasil alertou os companheiros. Disse que são muitos os perigos da partida de amanhã, que garante vaga nas quartas-de-final e pode deixar o Brasil a três jogos do hexacampeonato. 
Qualquer bobeada, avisou, será fatal, porque Gana joga em velocidade e, ao contrário de Croácia, Austrália e Japão, adversários da primeira fase, tem habilidade. Mas fez uma ressalva em relação ao fracasso de 1995: “Eles eram bem mais fortes do que nós. Falava-se muito, na época, que tinham problemas com documentação e diminuíam a idade. Aos 17 anos, isso conta muito. Agora, é diferente. Onze anos se passaram, não é uma revanche para mim, mas vou dar tudo de mim para vencer”. 
Juan, 27 anos, sempre foi caladão. Desde os tempos de Flamengo. Mas o reconhecimento geral na Alemanha por suas boas atuações o transformou. 
Ontem, nos jardins do Castelo Lerbach, em Bergisch Gladbach, onde a Seleção está concentrada, o zagueiro falou com alegria de sua boa fase. Contou que em quatro anos de Europa, onde defende o Bayer Leverküsen e já atuou contra os principais atacantes do planeta, amadureceu e evoluiu “em todos os fundamentos”. 
Feliz, chegou a dizer, sem abandonar o jeito humilde, que as boas atuações dele e de Lúcio, companheiro de zaga, “derrubam o mito” de que o Brasil, historicamente, tem bons atacantes, mas é frágil na defesa.
“Os que jogam na frente estão todo ano na disputa pelo título de melhor jogador do mundo. Mas sempre dizem que o Brasil é vulnerável na zaga. Isso entristece. Agora, provamos que não é bem assim, que também podemos ajudar”, pontuou ele. 
Um elogio, especialmente, encheu Juan de alegria. O zagueiro soube que o ex-lateral Jorginho o apontou como o melhor jogador da Copa, até aqui, e ficou exultante: “Dito por alguém que tanto ajudou a Seleção, um tetracampeão, é motivo de orgulho em dobro. Mas, numa Copa, você não pode se concentrar no êxito pessoal, mas no coletivo. O importante é o time ganhar”.

Eslovaco vai apitar jogo

BERGISH GLADBACH – O eslovaco Lubos Michel, árbitro da final da Copa das Confederações de 2005, foi apontado pela Fifa para apitar o jogo entre Brasil e Gana amanhã.
Michel, de 38 anos, atuou em dois jogos da primeira fase da Copa da Alemanha: Suécia x Paraguai e México Portugal. 
Além de ter apitado a vitória do Brasil por 4 x 1 sobre a Argentina na decisão da Copa das Confederações, Michel trabalhou também em Brasil 3 x 0 Grécia na mesma competição, em junho do ano passado. Ele também apitou um jogo do Brasil na Copa do Mundo de 2002, a goleada por 5 x 2 sobre a Costa Rica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>