Fundão seleciona salva-vidas
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Fundão abriu processo seletivo para a contratação temporária de 16 salva-vidas para o verão. A remuneração oferecida é de R$ 400,00.
Segundo o diretor municipal de Turismo, Patrick José dos Santos, os interessados poderão se inscrever nos dias 28, 29 e 30 deste mês, das 8 às 12 horas e das 13 às 16 horas, na Administração Regional de Praia Grande (avenida Tancredo Neves, 64, Praia Grande).
É necessário apresentar a cópia dos seguintes documentos: identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), título de eleitor, Carteira de Trabalho, uma foto 3x4, e o certificado de conclusão de curso de salva-vidas, ministrado pelo Corpo de Bombeiros este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

