Prefeito será tesoureiro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O sucessor de Delúbio Soares no comando do caixa da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, será o prefeito de Diadema (SP), José de Filippi Júnior. 
Ele aceitou ontem convite feito pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para assumir a função de tesoureiro de sua campanha pela reeleição.
 Lula conversou com Filippi pela manhã, após solenidade de abertura da primeira Conferência Nacional de Economia Solidária, e vai se licenciar da prefeitura para cuidar da arrecadação de recursos para financiar os gastos da campanha petista. 
Ao contrário de Delúbio, o novo tesoureiro não terá função no novo governo, nem relações com empresários ou autoridades ligadas ao eventual novo governo Lula. 
O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), explicou que o partido procurou um tesoureiro que pudesse largar temporariamente suas atividades, para retomá-las depois das eleições. Esclareceu que o presidente Lula não está pensando em aproveitar o tesoureiro na equipe de um eventual segundo mandato.  “O tesoureiro, terminada a campanha, volta para sua atividade anterior”, disse Berzoini na sexta-feira passada.  
Mesmo tendo aceito o convite feito pela manhã, Filippi divulgou uma nota no início da noite dizendo que sua decisão final ainda depende da aprovação de um plano de trabalho que apresentará à coordenação da campanha dentro de uma semana.  
Trata-se,  na prática, de uma atitude formal, combinada com a direção da legenda. Tudo, porém, está acertado entre Lula, o prefeito de Diadema e a cúpula da  sigla. 
No terceiro mandato à frente da prefeitura, o prefeito ganha hoje mais do que  Lula. 
O salário dele R$ 13.103,96. O de Lula,  R$ 8.885,48.  

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

