PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
CPI local do mensalão
Os depoimentos de Marcos Valério e Delúbio Soares atiçaram a curiosidade do deputado estadual Edson Vargas (PMN), que está debruçado sobre detalhamentos jurídicos com a finalidade de pedir a instalação de uma CPI, na Assembléia Legislativa, destinada a apurar possíveis ramificações do mensalão no Estado.
“A idéia é apurar o dinheiro não contabilizado que porventura tenha sido destinado ao PT e seus partidos aliados no Estado, até como uma forma de mostrar, se for o caso, que o mensalão não passou por aqui, o que hoje é uma dúvida de muitas pessoas”, explica Vargas.

Nervo exposto
Terminou em pancada a eleição para a nova diretoria da Federação de Moradores da Serra (Fams), que teve duas chapas concorrendo, uma com gente ligada ao PDT, outra com pessoal do PT.
A confusão começou quando um pedetista, como provocação, levantou uma mala fazendo insinuações ao mensalão. O vereador petista Roberto Carlos perdeu a fleuma e reagiu.

Militar
Site de delegados da Polícia Federal exibe a declaração de um capitão do Exército que reclama da má vontade do governo Lula com as Forças Armadas, a reboque do não-reajuste de 23% pleiteado pelos militares.
Os termos são pesados, não livram nem “comandantes relapsos e sem força”, estimula uma reação destacando que a categoria “já esperou demais, precisamos buscar reparação da dignidade militar”.

Dilúvio do Delúbio 
Definição do vereador Zezito Maio (PTB), no burburinho do Suá, para o empolado depoimento do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares na CPI dos Correios.
“Aquilo parecia conversa de bêbado para delegado”, comparou.

Nas ruas
Muita gente no governo estadual faz coro à declaração do dirigente da Ceturb, Marcelo Ferraz, de que a manifestação de estudantes nas ruas de Vitória também decorre de “jovens desencantados com a política nacional à procura de uma bandeira”.
Algumas lideranças estudantis não concordam com esta associação, mas o PSDB jovem aproveita a maré e anuncia que vai às ruas hoje engrossar o cordão.

Poder de pressão
Não será fácil a Petrobras obter aval dos influentes moradores da rua Chapot Presvot, na Praia do Canto, para que a via se torne acesso à futura sede administrativa que a empresa vai construir nas imediações.
A Associação de Moradores do bairro enviou correspondência à empresa manifestando “preocupação com o impacto viário”. Na Chapot residem empresários e políticos.

GaleriA

+ Curiosidade de calendário: no dia em que a plataforma P-34 chegou ao Estado para ser reformada, o então presidente nacional do PT, José Genoino, estava em Vitória apoiando a candidatura de João Coser a prefeito.

+ Projeto do vereador Serginho da Farmácia (PMN), de Domingos Martins, estabelece que sejam pintados de verde, “as cores do município”, os prédios públicos, abrigos de ônibus e lixeiras.

+ “Em breve ela vai voltar para dar aqueles esculachos lá na Assembléia Legislativa”, do ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas sobre a recuperação de sua mãe, a deputada Mariazinha Lucas.

+ Bingo: o procurador Ronaldo Albo voltou a futucar o vespeiro capixaba dos caça-níqueis!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>