Feirão com veículos em promoção
<b> Concessionárias da Grande
Vitória, unidas, vão realizar
neste fim de semana feirão
com mais de 2 mil carros </b><br>
 <br>
As concessionárias automotivas da Grande Vitória decidiram se unir e promovem neste final de semana mais um feirão de veículos seminovos. Ao todo, são mais de dois mil produtos, entre carros e motocicletas, com ano de fabricação variando entre 2001 e 2006.
O evento – que começou ontem e vai até amanhã no Parque de Exposições de Carapina, na Serra – está sendo promovido pelo Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives). Hoje o feirão acontece das 9 às 20 horas e amanhã das 9 às 16 horas. Entrada e estacionamento são gratuitos.
De acordo com José Francisco Costa, diretor-executivo do Sincodives, o cliente que comparecer ao local poderá encontrar modelos de 16 marcas presentes na Grande Vitória.
São elas: Atlântica, Autovil, Biarritz, CVC, Contauto, Novavitória, Podium, Shori, Vessa, Vienne, Kurumá, Luzimport, Vitoriawagen, Fly Motos, Stillo Motos e Moto Vena. 
Além dos descontos, acrescentou José Francisco, o consumidor vai encontrar outras facilidades, como crédito aprovado na hora, nada de entrada, pagamento em até 60 meses, despachante e seguradora no local, além de tanque cheio e transferência grátis.
Todos os seminovos oferecidos no feirão, frisou José Francisco, passaram por uma revisão de aproximadamente 100 itens e dispõem de garantia de 90 dias para motor, câmbio e diferencial.
O diretor-executivo do Sincodives disse que, embora o evento seja de seminovos, a pedido dos consumidores carros novos também foram incluídos no feirão. 
Esta é a terceira edição do evento em 2006 e mais uma está programada para este ano, provavelmente na primeira quinzena de dezembro. No ano que vem, a meta é realizar seis feirões.
Essas mudanças foram promovidas após a realização de uma pesquisa juntos aos consumidores.

Saiba mais
•Evento: Megafeirão de veículos e motocicletas 
•Local: Parque de Exposições de Carapina, na Serra
•Quando: Hoje e amanhã
•Horário: Hoje, das 9 às 20 horas, e amanhã, das 9 às 16 horas
•Concessionárias participantes: Atlântica, Autovil, Biarritz, CVC, Contauto, Novavitória, Podium, Shori, Vessa, Vienne, Kurumá, Luzimport, Vitoriawagen, Fly Motos, Stillo Motos e Moto Vena. 
•Financeiras presentes: ABN, BV, Fiat, Itaú, Finasa, Toyota, Renault, Alfa e PSA, todas com diversas opções de financiamento e taxas promocionais. Grátis: Entrada, estacionamento, recreação.
•Prestadores de serviços: Impertec, Ziebart – Impermeabilização de bancos, revitalização de pintura e anti-ferrugem. Ambience e Hercons – Bancos de couro.
Vantagens adicionais
Crédito aprovado na hora; 
Nada de entrada; 
Até 60 meses para pagar; 
Despachante e seguradora no local; 
Transferência grátis; 
Tanque cheio. 
Fonte: Sincodives. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>