Eles criticam mas não abrem mão do jetom
<b> Presidentes de partidos ameaçam punir favoráveis ao
salário extra, mas têm o benefício no Congresso </b><br>
 <br>
Os mesmos deputados federais e presidentes de partidos que condenam a volta do jetom (salário extra) à Assembléia Legislativa e prometem punir com expulsão os parlamentares que votarem contra a posição defendida pela direção partidária recebem o benefício da Câmara Federal.
Cada deputado federal vai receber oito subsídios de R$ 12,8 mil até fevereiro. Ou seja, os parlamentares vão ganhar R$ 102,7 mil, em três meses de trabalho.
Além dos salários de cada mês, do décimo terceiro e dos dois subsídios pela convocação extraordinária, eles recebem salário extra pelo fim do ano legislativo, em dezembro, e outro pelo início de 2006, em fevereiro.
A convocação vai beneficiar 513 deputados, mas apenas uma parcela vai trabalhar até meados de janeiro. São os integrantes da Comissão do Orçamento, do Conselho de Ética e das CPIs.
Na Assembléia, um grupo de 16 parlamentares, liderados pelo deputado Sérgio Borges 
(PMDB), quer aumentar os salários e “ressuscitar” benefícios extintos há 10 anos.
Os parlamentares querem receber o auxílio-paletó – verba de representação – que equivale aos 14º e 15º salários. Eles querem, ainda, ganhar o 16º e o 17º salários, que seriam pagos no início e no final das convocações extraordinárias.
O deputado federal Marcus Vicente, que é presidente estadual do PTB, disse que o partido deve se posicionar contra o retorno do jetom à Assembléia e ameaçou punir os dissidentes.
No entanto, ele fugiu da conversa quando foi indagado sobre o recebimento do benefício na Câmara. “Isso já existia quando cheguei. Essa discussão não está em pauta”, afirmou.
Os deputados Neucimar e Marcelino Fraga, que são presidentes do PL e PMDB, respectivamente, disseram que os partidos não se decidiram sobre o assunto. Eles garantem, porém, que são contra o jetom na Câmara, apesar de receberem o benefício.
“No PSB não tem deputado estadual querendo a volta do jetom. Na Câmara, já solicitamos que seja colocada em pauta a discussão sobre a redução do recesso e o fim do jetom”, disse o deputado Renato Casagrande, presidente do PSB. Ontem, se antecipando aos demais partidos, a Executiva Estadual do PSDB se reuniu e baixou resolução se posicionando contra a volta do jetom.

O que dizem os deputados federais

Jetom na Assembléia 
“O PTB deve fechar posição contra a volta do jetom na Assembléia. Essa deve ser a decisão do partido. Quem desrespeitar, está sujeito a ficar sem legenda para a próxima eleição e até ser expulso do partido.”
Jetom na Câmara Federal
“O jetom já existia quando eu cheguei. Não posso responder se sou a favor ou contra. O assunto não está em pauta na Câmara. Na Assembléia, ele acabou e agora querem voltar. Não há essa discussão no Congresso.”
Marcus Vicente, deputado federal e presidente estadual do PTB

Jetom na Assembléia 
“A posição do PSB é contra o jetom, desde a época que eu era deputado estadual. Acabamos com o auxílio-paletó e o auxílio-moradia. Os deputados do partido vão votar contra.”
Jetom na Câmara Federal
“Vamos acabar com o jetom agora na Câmara. Pedimos para o presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB), colocar na pauta a discussão sobre o fim do pagamento e a redução do recesso parlamentar.”
Renato Casagrande, deputado federal e presidente estadual do PSB

Jetom na Assembléia 
“O partido só vai se pronunciar se o assunto realmente entrar em pauta na Assembléia. Sei que há intenção de alguns deputados votar o jetom. Sou contra e quando era deputado acabei com isso.”
Jetom na Câmara Federal
“É verdade que no Congresso Nacional nós recebemos este benefício. Não concordo com isso. Mas quando o jetom entrar em pauta, vou votar pelo fim. Agora, não sou eu que posso fazer isso.”
Marcelino Fraga, deputado federal e presidente estadual do PMDB

Jetom na Assembléia 
“Acho que dificilmente o partido vai fechar questão sobre o jetom. É uma questão pessoal de cada parlamentar. Cada um deve assumir o custo. Acho um retrocesso porque o Estado conseguiu acabar com isso.”
Jetom na Câmara Federal
“Não podemos punir os deputados estaduais, pois recebemos o benefício em Brasília. Seria incoerente. A decisão teria que ser vertical. Sou contra, mas é uma praxe. Se o jetom for colocado em pauta, voto contra.”
Neucimar Fraga, deputado federal e presidente do estadual do PL <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>