Ministro promete ser um soldado 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Atribuindo sua chegada ao Ministério da Articulação Política ao “momento novo” pelo qual passa o País, Aldo Rebelo assumiu seu cargo ontem com um discurso de soldado e de militante comunista. Palavras como “tarefa”, “missão”, “trincheira” e “determinação” deram o tom de como deve ser sua gestão: respeitando as orientações do núcleo duro do governo e evitando qualquer confronto. Rebelo recebeu o cargo do ministro da Casa Civil, José Dirceu, apesar da presença do presidente em exercício, José Alencar.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

