Candidatos vão hoje a Afonso Cláudio
<b>  </b>
 
Vereadores de dez cidades capixabas localizadas na região centro-serrana do Estado serão alvo dos discursos de campanha do governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, e de Renato Casagrande 
(PSB), candidato ao Senado.
Hoje os dois se encontram com os vereadores de Afonso Cláudio, Laranja da Terra, Brejetuba, Venda Nova do Imigrante, Conceição de Castelo, Castelo, Itarana, Itaguaçu, Marechal Floriano e Domingos Martins. A reunião acontece no salão do Ipiranga Esporte Clube, em Afonso Cláudio.
Ontem Hartung e Casagrande fizeram campanha em São Grabriel da Palha. Segundo a assessoria de Hartung, cerca de 400 pessoas, entre elas nove prefeitos e vereadores de 17 municípios, se reuniram com os candidatos.
Segundo o coordenador da campanha do governador, Sebastião Barbosa, o objetivo é realizar reuniões com vereadores de todos os municípios capixabas. Hartung já se reuniu com prefeitos e, segundo Barbosa, o próximo passo será dialogar com lideranças comunitárias. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

