Anchieta reabre hoje com festa
<b> Exposição de fotos, assinatura
de convênio com a Vale e uma
solenidade à noite vão marcar a
inauguração da reforma do palácio </b><br>
 <br>
O Palácio Anchieta está em festa. A primeira etapa da sua restauração, que consiste na recuperação da fachada e da cobertura, e na instalação de nova iluminação externa, será entregue hoje, às 20 horas, durante uma solenidade. 
Antes, porém, às 10 horas, o governador Paulo Hartung marcará a sua volta ao Palácio assinando um protocolo de intenções com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
O presidente da Vale, Roger Agneli, e o ministro dos Transportes, Alfredo Pereira do Nascimento, firmam parceria com o governo do Estado para a construção da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Vitória a Cachoeiro de Itapemirim. Na ocasião, também será aberta uma exposição fotográfica do Palácio sendo restaurado. 
Depois de um ano passando por reformas, o Palácio Anchieta vai abrigar novamente os gabinetes do governador Paulo Hartung (PMDB) e do vice, Lelo Coimbra (PMDB), totalmente reformados.
A Casa Militar, Casa Civil e gabinete estão instalados no Palácio da Fonte Grande, antigo prédio da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), na rua Sete de Setembro, que foi adquirido por cerca de R$ 3 milhões pelo governo do Estado. 
Somente os gabinetes do governador e do vice, além da assessoria direta de Hartung, voltarão a ocupar o Anchieta após a reforma total. Parte do prédio será destinado à instalação de um museu e à preservação da história do Palácio. 
O amarelo ocre e o verde – tintas aplicadas na fachada – foram definidas a partir de estudos científicos que buscaram identificar o projeto original que sofreu intervenções de governos anteriores. 
As cores foram empregadas na fachada quando o edifício deixou de ter uma função religiosa e passou a abrigar a sede do governo estadual.
Também será apresentada ao público hoje à noite a “Iluminação de Valorização do Patrimônio”, que evidencia os ornamentos arquitetônicos da fachada do prédio através do contraste de luz e sombra, conforme informou Neusa Mendes, secretária de Estado da Cultura.

O gabinete de Hartung

Carpete – O piso era revestido com carpete. Com a restauração, a sala onde Paulo Hartung passará a despachar a partir de hoje ganhou piso novo de madeira (peroba com detalhes em nogueira). 
Cortinas – Eram de tecido tipo veludo e acumulavam muita poeira, foram trocadas por outras de tecido liso e mais moderno. 
Ar-condicionado – Os aparelhos individuais (era necessário três para refrigerar a sala) foram trocados por um sistema de ar central. 
Estofamento – Foi todo reformado. As cadeiras em estilo imperial foram mantidas, mas ganharam nova pintura. 
Conforto – O ambiente de estar dentro do gabinete do governador foi remodelado e ficou mais confortável.
Obras – Os quadros e obras de arte que decoravam a sala do chefe do Poder Executivo foram restaurados e tiveram novas molduras e pinturas.
Expediente – Hartung vai dar expediente nos dois gabinetes, no Palácio da Fonte Grande, na rua Sete, e na Cidade Alta, até que toda a estrutura administrativa seja levada para o Palácio Anchieta.
Fonte: Secretaria de Estado da Cultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>