Feu Rosa conta com Deus para se eleger
<b> O desembargador aposentado
Antonio José Miguel Feu Rosa vai
disputar vaga ao Senado e 
apresenta as suas propostas </b>
 
Na disputa pela única vaga ao Senado, o desembargador aposentado Antonio José Miguel Feu Rosa (PMN) afirmou ontem que não pretende fazer coligação com nenhum partido para conseguir se eleger em outubro. 
“Não temos compromisso com nenhum partido, só com a mensagem que temos que passar e com o povo capixaba”, disse Feu Rosa.
O desembargador aposentado contou que não sabe quais são as suas reais chances de vitória, mas destacou que vai contar com o apoio de Deus e do povo. 
Pré-candidato do PMN, Feu Rosa contou que, se eleito, vai utilizar a experiência que acumulou na área jurídica e a habilidade do partido em sensibilizar a opinião pública para colocar em prática as propostas que têm para o cargo. “Quero mudar a legislação que virou uma balbúrdia”, declarou.
Quanto aos apoios para os cargos de governador e presidente, Feu Rosa afirmou que não tem nomes. “Temos candidatos para deputado federal e deputado estadual. Vamos aguardar orientação do partido na esfera nacional”, explicou.
No que diz respeito aos seus adversários – Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), Renato Casagrande (PSB) e Fernando Herquenhoff (PPS) – ele prefere não emitir avaliações pessoais sobre cada um. 
Ele diz que todos são fortes concorrentes e caberá ao povo decidir o melhor nome para ocupar a vaga.
Ex-presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo e do Tribunal Regional Eleitoral, Feu Rosa quer retornar à política onde foi deputado estadual e federal. 
Jurista e escritor, é autor de 16 livros e membro da Academia Espírito-Santense de Letras. Ele foi o terceiro pré-candidato a ser ouvido por A Tribuna. No domingo e ontem, foram publicadas entrevistas com Casagrande e Luiz Paulo, respectivamente.

“Sempre gostei de política”

A Tribuna – Por que o senhor quer ser candidato ao Senado?
Antonio José Miguel Feu Rosa – Eu não iria ser candidato a nada. Foi o partido que me lançou e eu aceitei porque em toda minha vida eu sempre gostei de política, desde garoto.
– Quais apoios o senhor está buscando?
– Meu apoio é Deus. Minha força está no nome do Senhor. Não tem nenhum partido. Os amigos do partido estão apoiando por causa de Deus. Não tem coligação com outros partidos.
– Caso seja eleito, quais as propostas vai defender no Senado?
– Tenho propostas de melhorar nossa legislação, porque tudo que existe de confusão em nosso País é por conta da legislação. 
Um exemplo é a lei dos crimes hediondos, que fizeram, depois acabaram com ela e agora voltam com mais gravidade de penas. 
Em matéria de legislação, isso aí virou uma balbúrdia e essa falha da legislação vai repercutir no Executivo e no Judiciário. Então, no que depender de mim para melhorar isso, será um dever. Darei minha colaboração.
– Qual o maior desafio nessa disputa pelo Senado?
– É o apoio do povo. A única coisa que me preocupa é isso. Se Deus me ajudar, terei o apoio do povo. A voz do povo é a voz de Deus. Vou procurar apresentar a minha história de vida. 
Eu já tenho um passado, com interesse nesses problemas, com mais razão ainda agora. Eu estive dois anos na Justiça e advoguei durante mais 20. Então, minha vida sempre foi no jurídico.
– Como avalia que será a disputa?
– Meus concorrentes são fortes. Desejo que eles sejam felizes. Eles estão lutando. São pessoas de grande valor e caberá ao povo decidir, mas eu confio no apoio de Deus.
– Como vai trabalhar a campanha?
– Com eu tenho feito no partido. Vou explicar as nossas bandeiras. Mas, sempre com foco na melhoria da nossa legislação, para acabar com omissões, obscuridades e contradições. Essa será a nossa preocupação. É isso que vem prejudicando e criando esse problema todo no País. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

