Estado seleciona peritos
<b>  </b>
 
O Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) está recebendo inscrições para a seleção destinada ao credenciamento de médicos peritos, na especialidade psiquiatria.
O objetivo é credenciar profissionais (pessoas físicas) para a prestação de serviços na área de perícia médica. As inscrições, que são gratuitas, podem ser realizadas até o dia 12 de agosto, no próprio instituto (avenida Vitória, 2365, bairro Consolação, Vitória), das 12 às 17h30.
A documentação para o credenciamento está disponível no endereço eletrônico www.ipajm.es.gov.br e na Coordenação de Assistência Social do IPAJM. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

