Centrais vão insistir em elevar mínimo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As principais centrais sindicais insistem em que o governo reajuste o salário mínimo dos atuais R$ 350 para R$ 420 e prometem mobilização popular para pressionar o Planalto a atender a reivindicação
Nos estados, haverá manifestações no dia 29 deste mês. Uma marcha em Brasília está agendada para o dia 6 de dezembro.
O secretário da Força Sindical, João Carlos Gonçalves, o Juruna, disse que “é perigoso o governo se sentir pressionado pelos gastos públicos logo após as eleições” e que as centrais vão insistir no mínimo de R$ 420.
O presidente da CGT, Salim Reis, disse que “o governo está querendo arrumar confusão”. “O movimento sindical não aceitava a proposta de R$ 375 e muito menos aceitará a de R$ 367.”  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

