PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A lição do levante dos condenados em São Paulo

O levante do crime organizado em São Paulo denuncia um sistema social em franca degradação. Por trás dos assassinatos de policiais e das rebeliões em presídios está a maior crise social de nossa história, determinada por níveis sem precedentes de desemprego e subemprego.
Todos os que se preocupam com a realidade social brasileira estavam de alguma forma de sobreaviso quanto à possibilidade de o caldeirão explodir, embora ninguém tenha bola de cristal para prever exatamente onde ou como. Entretanto, não há realmente surpresa. Nem será surpresa se acontecer de novo.
Em situações de crise, quando milhões de pessoas se tornam reféns de bandidos, a primeira reação é de propor o endurecimento policial na luta contra o crime.
Surge a idéia de que somos uma sociedade sob ataque, onde há bandidos e há mocinhos, e onde os mocinhos devem ter carta branca para matar a fim de defender os homens bons.
Acontece que esses levantes já são fruto do endurecimento policial. O estado de São Paulo adotou o tal regime penitenciário especial, onde condenados a penas maiores são mantidos praticamente incomunicáveis durante um ano inteiro.
Entretanto, se endurecimento resolvesse, as rebeliões e os assassinatos não teriam ocorrido em São Paulo, onde o regime penitenciário é mais duro, mas no Rio de Janeiro, onde o sistema é menos rígido.
Sei que pessoas que foram atingidas por atos criminosos, seja pessoalmente, seja através da família e de amigos, tendem a acreditar que a situação teria que ser enfrentada na base da vingança, do olho por olho, e da violência policial.
Infelizmente não parece que isso tenha funcionado em lugar algum do mundo. Quando a violência policial aumenta, a resposta de brutalidade também aumenta.
É claro que, diante de uma situação de emergência, não se pode esperar pela solução por meio de medidas sociais de maturação inevitavelmente lenta. Demoram muito para ter efeito.
Alguma providência tem que ser tomada, antes, no campo policial e da proteção à vida e ao patrimônio de inocentes. Mas é uma ilusão achar que isso apenas basta.
Se não tivermos uma nova política econômica que tenha no centro de seus objetivos a promoção do pleno emprego, como âncora de um estado do bem estar social, não haverá solução permanente para o problema do crime organizado.
Como seria essa política econômica de pleno emprego? Seria, basicamente, uma política monetária de juros baixos, levando a uma menor necessidade de geração de mega-superávits primários.
Sobrariam recursos, então, para um grande programa de inversões governamentais em políticas públicas e em infra-estrutura, gerando diretamente renda e emprego, e, indiretamente, mais investimentos privados, que por sua vez gerariam mais investimento e mais emprego, num círculo virtuoso.
É algo que deve e pode ser feito no Brasil, desde que se queira enfrentar para valer a crise social.
Atualmente, 27% dos jovens de idade entre 15 e 24 anos não trabalham nem estudam. Do total de desempregados absolutos (10,6% da força de trabalho), nada menos que 47% são jovens nessa faixa etária.
Qual é a perspectiva de vida deles? Se o Estado não lhes abre oportunidades de estudar ou trabalhar, como evitar que sejam recrutados pelo tráfico, que lhes garante pelo menos uma renda?
Como evitar que, em seu processo de marginalização, primeiro se dediquem a atividades na fronteira da legalidade, para em seguida caírem na ilegalidade aberta?
Nenhuma sociedade dormirá tranqüila se sabe que uma parte dela está condenada a não ter esperança. Por outro lado, homens sem esperança tornam-se simplesmente brutos. Nada os controla, nenhum código, nenhum drama de consciência.
Cultivar homens sem esperança em presídios de regime especial é um convite à explosão criminosa. Os presos de São Paulo queriam televisores para ver os jogos da Copa. As autoridades penitenciárias consideraram isso um luxo excessivo. Endureceram.
Agora eu pergunto: assistir aos jogos da Copa não seria valorizar um traço de humanidade nesses homens, um primeiro caminho de regeneração?
Eles um dia sairão dos presídios, pois não temos prisão perpétua nem pena de morte. Tratá-los com um mínimo de humanidade não seria uma ponte para o resgate?

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>