Max consegue liminar contra Casagrande
<b> O candidato do PDT ao Senado
acionou a Justiça para impedir
imagens de Hartung no programa
de TV de seu adversário do PSB  </b><br>
 <br>
O candidato ao Senado Max Mauro (PDT) conseguiu ontem liminar que obriga o deputado federal e candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) a retirar do ar a propaganda eleitoral em que aparece em imagens junto ao governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB).
O pedetista destacou que o advogado do partido e da coligação recorreu ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para que a coordenação da campanha de Casagrande e Hartung retirasse a propaganda do ar. Max diz ter ficado satisfeito com a decisão que foi tomada pela Justiça Eleitoral.
O pedetista frisou que cumpre as normas da lei eleitoral e exige que os outros candidatos façam o mesmo. “Não acho justo que o outro candidato use a máquina pública para se beneficiar na campanha eleitoral. O Casagrande está querendo desequilibrar a minha campanha”, reclamou.
O advogado do partido e da coligação do Max Mauro, Marcelo Nunes, destacou que já é a terceira vez que entra com um processo no TRE contra o concorrente de Max Mauro ao Senado.
“Os candidatos sabem do erro e nas três procurações eles receberam a liminar que proíbe a utilização desse tipo de propaganda”, lembra.
Os advogados da campanha de Hartung e Casagrande, Antônio Carlos Pimentel e Amúlio Finamore, disseram, na tarde de ontem, que a decisão será analisada e que a propaganda já está fora do ar.
“A propaganda foi uma inserção e já pedimos que não seja mais divulgada a propaganda eleitoral em questão”.
Além disso, Max Mauro entra hoje com requerimento na Justiça Eleitoral para que os candidatos percam o tempo que foi utilizado indevidamente nos dias em que a propaganda foi ao ar. 
CONTATOS
A agenda de campanha dos candidatos ao Senado Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro 
(PDT) será de corpo-a-corpo nos municípios e de reuniões com coordenadores de campanha para definir estratégias.
O pedetista realiza, pela manhã, caminhada na Praia do Canto, em Vitória, à tarde, ele faz contatos políticos. O candidato se dedicou apenas às reuniões com os coordenadores e lideranças.
Casagrande começa a campanha cedo e toma café com lideranças políticas de Nova Venécia, onde faz caminhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>