Brice volta do Fórum Mundial e faz relatório 
<b>  </b>
 
Depois de nove dias na cidade de Mumbai, na Índia, participando do Fórum Social Mundial (FSM), a deputada Brice Bragato (PT) desembarcou às 15h20 de ontem no aeroporto de Vitória. Agora vai preparar um relatório sobre o encontro. A deputada Fátima Couzi (PRTB), segundo Brice Bragato, deu uma “esticadinha” até a Europa. Seu retorno está previsto para a próxima terçafeira. Segundo Brice Bragato, a luta contra a invasão do Iraque, o Imperialismo dos Estados Unidos, a Área de Livre Comércio das América (Alca) e a Organização Mundial do Comércio foram os assuntos mais discutidos no encontro. A proposta agora, segundo a deputada, é repercutir em nível local o que foi discutido a nível mundial. Para isso, a parlamentar, juntamente com Fátima Couzi, pretende convocar a sociedade a fazer uma audiência pública da Comissão de Direitos Humanos As duas parlamentares pretendem ainda preparar um relatório com a síntese da viagem. A expectativa é de que em 10 dias o documento seja concluído e apresentado à população. POPULAÇÃO Brice disse, ainda, que o que chamou especialmente atenção no Fórum Social foi a população da Índia. “São pessoas muito simples, muito pobres, mas com inúmeras organizações e partidos políticos que se manifestaram diariamente no evento”, descreveu. Apesar de passar 50 horas viajando com destino ao Estado, Brice não escondia no rosto a alegria pela experiência. “A Índia é um mundo de mistério e fascinação. Um povo muito faminto, que vive na rua, que come na rua, que não tem casa, muito desemprego e pessoas que ganham pouquíssimo. Mas ao mesmo tempo é um povo feliz, solidário, encantador, que interage com qualquer estrangeiro. Não tem roubo, não tem violência, mas tem muita religiosidade”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

