Velejadores participam do Projeto Grael 
<b>  </b>
 
Enquanto aguardam a chegada dos outros barcos que participam da regata Eldorado Brasilis – que largou em Vitória com destino à Ilha de Trindade, retornando ao ponto de partida –, tripulantes do veleiro Mestro Rosalino Luiz Poesia participam do Projeto Grael. Os velejadores Roque Vieira e Amilton dos Santos estão dando aulas de mecânica, eletricidade e navegação a alunos do projeto que visa popularizar a vela entre os estudantes de baixa renda de Vitória. As aulas começaram ontem, às 9 horas, e vão até sexta-feira, reunindo 10 alunos. O instrutor Roque já avisou à garotada que as aulas de navegação não serão dadas com auxílio de GPS. Eles utilizarão réguas, bússola e cartas náuticas para aprender.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

