Decisão em Colatina na sexta
<b>  </b>
 
COLATINA – O Ministério Público Federal (MPF) de Colatina recebeu ontem o ofício do presidente da Câmara de Vereadores, Genivaldo Lievore (PT), que pede a investigação da aquisição de duas ambulâncias por parte do Asilo Pai Abraão, sediado no município. 
A procuradora da República Nadja Botelho deverá emitir seu parecer até a próxima sexta-feira.
Lievore, depois de receber informações do Ministério da Saúde (MS) sobre a compra das ambulâncias, passou a suspeitar que houve irregularidades nos processos de liberação dos recursos financeiros, nos valores de R$ 64 mil e R$ 112 mil, respectivamente. 
Entre os fatos suspeitos, o parlamentar listou a falta de licitação e superfaturamento num dos processos. No outro, o fato do MS não ter autorizado a compra e, mesmo assim, o valor de R$ 112 mil ter sido liberado.
Documentos do MS obtidos por A Tribuna apontam supostas fraudes na compra das ambulâncias.
A Prefeitura de Colatina, através da sua assessoria de imprensa, esclareceu ontem que nunca foi informada ou consultada sobre a compra das ambulâncias para o Asilo Pai Abraão. 
De acordo com a assessoria, a entidade agiu diretamente no negócio e, quando os conselhos municipais da Saúde e da Assistência Social – órgãos formados por representantes da sociedade e da prefeitura – questionaram a legalidade da situação ao presidente do asilo, Hélio Dutra Leal, obtiveram dele respostas contraditórias e confusas. 
Por esse motivo, os dois conselhos enviaram relatórios à Promotoria Federal de Colatina, à Polícia Federal, à Controladoria Geral da União, à Câmara dos Deputados e ao Ministério da Saúde para que o fato fosse investigado. 
As ambulâncias foram adquiridas com recursos obtidos através de emendas parlamentares do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) que, por sua vez, nega participação no esquema.

O outro lado

O atual responsável pelo Asilo Pai Abraão, Hélio Leal, não foi localizado na tarde de ontem para comentar as denúncias envolvendo a entidade. 
O telefone do asilo está na secretária eletrônica e durante a tarde foram deixados recados. 
Até as 20 horas, não houve retorno das ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

