PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Conselheiros na mira
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), recebe em audiência hoje o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que pretende discutir um assunto que vai ecoar no palácio em anexo, o Tribunal de Contas do Estado (TC).
O prefeito requenta uma velha denúncia guardada no freezer, de que, com exceção de dois, os demais conselheiros do TC teriam sido eleitos irregularmente.
Como o TC é um órgão auxiliar do Legislativo, Max Filho entende que a Assembléia Legislativa precisa rediscutir essas nomeações, até para entrar em sintonia com o que ele reputa de clamor pela moralidade pública que se levanta na espuma da onda do mensalão.

Pimenta e sal
No almoço de ontem do governador com o secretário Ricardo Ferraço (PPS), o petebista Theodorico Ferraço e os tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas e César Colnago ficou acertada a aliança entre o PSDB com o PTB nas eleições 2006. Isso sinaliza a ida do secretário Ferraço para o ninho tucano.
O prato do dia foi peixe, com tempero leve, mas o que apimentou a conversa foi como fazer para incluir o reticente PMDB nessa coligação. 


Ânimos
Sobre o ataque à deputada Sueli Vidigal (PDT) em plenário, o deputado Gilson Gomes (PFL) diz que só respondeu o discurso da parlamentar feito no dia 19 último, quando ele estava em Brasília. 
“Nosso grupo não permitiu a criação do município de Carapinão, o que até hoje causa ódio e inveja na deputada e seu grupo”, diz Gilson. Já Sueli lamenta o baixo nível, “com ataques pessoais”, do parlamentar na discussão política.

Bancada da bala
Enquanto o deputado Claudio Vereza (PT) puxa manifestação pelo desarmamento, o deputado Euclério Sampaio (PMN) lidera a chamada “bancada da bala” na Assembléia Legislativa.
Conta com a adesão do Cabo Elson (PDT), Rudinho de Souza 
(PSDB) e Marcos Gazzani (PRTB), todos com restrições ao modelo de desarmamento proposto.

Bang-bang
Ao poucos, o município de Conceição do Castelo vai se firmando como sucessor de Cariacica e Iúna, entre aqueles que são historicamente considerados politicamente violentos.
Nos últimos tempos, Conceição do Castelo já teve fórum incendiado, prefeita deposta, vereador assassinado e, por último, invasão e tentativa de assassinato na casa da mãe do ex-deputado José Gotardo.

Borracha
Em discurso na Câmara Federal, o deputado Nilton Baiano (PP) defendeu a anulação da votação da Reforma da Previdência Social, se for comprovado o pagamento de mensalão ou mesada a deputados aliados do governo.
Argumentou que os aposentados, que passaram a pagar contribuições, foram os principais prejudicados com a referida reforma. Por isso, entende que o STJ precisa passar uma borracha.

GaleriA

+ Depois da agitação dos últimos dias, a sessão de ontem na Assembléia Legislativa estava tão calma que foi apelidada por observadores de sessão lexotan. 
+ O prefeito de Castelo, Cleones Nascimento (PT), convidou para sua secretaria de Agricultura Sérgio Meneguelli, fiel escudeiro do ex-prefeito Paulo Galvão (PMDB).
+ Tramita na Câmara de Vitória projeto do vereador Zezito Maio (PTB) que autoriza a prefeitura a comprar o Teatro Glória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>