Avicultores querem garantir uso de trens
<b>  </b>
 
Avicultores e suinocultores capixabas acompanharam ontem o início do desembarque 840 toneladas de milho colhido em Goiás, que foram embarcadas em Uberlândia, município do Triângulo Mineiro, e desembarcadas no terminal ferroviária da empresa Dumilho, em Viana. 
O desembarque faz parte de uma experiência que visa baratear os custos da matéria prima utilizada na alimentação de frangos e suínos. Hoje, as granjas do Espírito Santo consomem, mensalmente, cerca de 40 mil toneladas de milho, e toda essa produção chega ao Estado por meio de caminhões.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, acompanhou o desembarque de um dos vagões e disse que é necessário fazer desta, uma prática contínua com a adesão de todos os produtores.
“É uma ação que vai proporcionar mais competitividade para a avicultura capixaba”.
Segundo o presidente da Associação dos Avicultores do Espírito Santo (Aves), Antônio Venturini, a meta inicial é garantir o transporte ferroviário para 20% do consumo, ou seja, 10 mil toneladas por mês. “A operação sinaliza total viabilidade para o modal ferroviário”.
O transporte das 840 toneladas de milho é o equivalente a carga de 21 caminhões do tipo “bi-trem”. Nos próximos dias serão embarcadas em Uberlândia mais quatro cargas por via ferroviária, totalizando mais 2.585 toneladas de milho e soja.
Os produtores Walkimar Berger e Ademar Kerckhoff esperam que os produtores se mobilizem para atingir a meta inicial o mais rápido possível e assim conseguir baratear o valor do frete. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

