Namoro com o título
<b> O time venceu o Inter por 2 a 1
no Beira-Rio, é o quarto colocado
e vai partir para ser campeão </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O técnico Renato Gaúcho tinha motivos suficientes para comemorar os 2 a 1 sobre o Internacional, o campeão da Libertadores, em pleno Estádio Beira-Rio.
Primeiro, porque sua equipe chegou à quarta colocação do Brasileirão, agora com 32 pontos.
“A partir de agora vamos começar um namoro mais firme com o título. Somos o quarto colocado e já mostramos que podemos chegar lá. Se outras equipes estão como nós, brigando pelo título, porque não podemos também pensar nessa conquista? Só depende de nós. É manter este padrão”.
A outra alegria de Renato pela vitória de ontem é porque sendo gremista de coração, vencer o colorado no Beira-Rio é sempre motivo de festa.
A paixão do treinador pelo Grêmio fez, inclusive, com que a torcida do Internacional o xingasse quando surgiu à beira do campo. Até porque, vestia uma camisa azul, a cor gremista.
“Sou gremista, torci pelo São Paulo na final da Libertadores e agora vou torcer pelo Barcelona na decisão do Mundial”, afirmou Renato, mas  que fez questão de dizer que seu momento agora é vascaíno e que sonha de fato com o título:
Renato disse que a equipe do Vasco voltou a jogar de forma consciente e firme, como acontecia antes da Copa do Mundo, com a classificação para a final da Copa do Brasil.
“O Vasco estava muito bem antes da parada para a Copa e precisamos melhorar um pouco mais para chegar àquele patamar. O grupo é unido, humilde e ouve com atenção o que eu peço”.
Os gols do Vasco foram marcados por Jorge Luiz e Morais, enquanto Iarley, de bicicleta, fez o do time gaúcho.
O técnico Renato Gaúcho elogiou o espírito de luta do time: “Começamos a competição desacreditados, mas os resultados estão aí. Temos o returno inteiro pela frente e não há razão para se comemorar nada”, disse.
O técnico afirmou que a ascensão da equipe remete ao bom momento vivido antes da paralisação do Brasileirão para a Copa do Mundo:
A segunda vitória consecutiva fora de casa contra adversários que estão na parte de cima da tabela foi exaltada pelo treinador.
“A cada partida que passa estamos nos comportando melhor contra adversários fortíssimos”, disse ele, que destacou o bom preparo físico do time:
“A equipe tem corrido bastante e isso está ajudando a fazer a diferença. Todo mundo marca, sai para o jogo e se ajuda”.
Para a partida contra a Ponte Preta, quarta-feira, em São Januário, Wagner Diniz, que sentiu a coxa, deve desfalcar a equipe..
Edílson não se importa do jejum de gols que atravessa:
“O importante é o Vasco vencer.”


Atuações

Vasco
Cássio: Sem culpa no gol de Iarley e uma bela defesa numa falta cobrada por Ceará. Nota 8
Paulão: Bem no jogo, não se intimidou com a pressão gaúcha e levou vantagem na maioria das jogadas. Nota 7
Fábio Braz: No mesmo nível do companheiro, mostrou disposição e levou sempre vantagem. Nota 7
Jorge Luiz: Se hesitou no lance em que Iarley matou a bola no peito e marcou de bicicleta, teve o mérito de marcar o seu aproveitando falha da defesa adversária. Nota 7
Wagner Diniz: Marcou com firmeza e se lançou à frente, criando sempre boas jogadas. Nota 7. Claudemir entrou nos minutos finais e deu conta do recado. Nota 6
Ygor: Também hesitou no lance que Iarley marcou de bicicleta, mas depois se firmou e se mostrou eficiente na proteção aos zagueiros. Nota 6
Andrade: Limitou-se praticamente a marcar e pouco arriscou nos lances de ataque. Nota 6
Morais: O destaque da equipe. Sua atuação foi premiada com um belo gol. Saiu porque parecia cansado e com dores na perna. Nota 9. Abedi entrou quando faltavam 12 minutos para o fim da partida e, embora tenha lutado, pouco conseguiu. Nota 5
Diego: Defendeu e se lançou ao ataque sempre nos momentos certos e conseguiu dar trabalho à defesa do time gaúcho. Nota 7
Edílson: Perdeu duas boas chances, mas teve méritos na jogada do gol da vitória, ao esperar a chegada de Morais. Nota 7
Jean: Foi um dos que mais correram. Só precisa melhorar a finalização. Nota 7. Faioli entrou no fim e ainda sofreu um pênalti não marcado pelo árbitro. Nota 6
Internacional
Seus destaques foram Iarley, pelo belo gol de bicicleta, e Fernandão, o que mais chutou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>