Chefões ameaçam boicote na F-1 
<b>  </b>
 
LONDRES – Os chefes da Fórmula 1 ameaçam não correr na Europa se não forem isentos do mandato de prisão que os países da Comunidade Européia poderão usar contra eles caso um piloto morra na pista. Os mandatos de prisão, introduzidos em 1º de janeiro, substituem um acordo nacional de extradição entre países da Comunidade Européia por um procedimento mais rápido. Oito países da Comunidade Européia implementaram o mandato de prisão: Bélgica, Dinamarca, Irlanda, Finlândia, Espanha, Suécia, Portugal e Grã-Bretanha. Alemanha, França e Itália vão implementar a medida em março.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

