Disputa em Jaguaré vai parar na Justiça
<b>  </b><br>
 <br>
Mal começou a campanha eleitoral para a eleição do novo prefeito de Jaguaré, no Norte do Estado, e os dois candidatos ao cargo – o vereador Rogério Feitani (PMN) e o ex-prefeito Sávio Martins (PMDB) – já levaram a disputa para a esfera judicial. Ambos entraram com pedidos de impugnação da candidatura do adversário.
As ações estão sendo analisadas pelo juiz Alcenir José Demo, da 21ª Zona Eleitoral, que promete rigor na mediação do processo eleitoral.
Para evitar tumultos, o juiz proibiu a realização de passeatas ou carreatas, e vai decretar Lei Seca na cidade, no dia do pleito, 15 de maio, durante o horário de votação – das 8 às 17 horas.
A eleição do dia 3 de outubro do ano passado foi anulada em Jaguaré depois que o vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB) teve a candidatura impugnada pela Justiça Eleitoral e ficou inelegível.
Como o segundo colocado no pleito, Sávio Martins, recebeu menos da metade dos votos válidos, foi determinada a realização de uma nova eleição.
As campanhas dos dois candidatos estão nas ruas do município há exatamente uma semana, desde o último sábado. Já os programas eleitorais gratuitos no rádio – o município não tem TV – começaram na terça-feira. Estão sendo disputados os votos de 15,3 mil eleitores.
“O município é pequeno e por isso quero evitar o acirramento dos ânimos para que o pleito transcorra com tranqüilidade. Pedi auxílio à Polícia Federal. Os agentes já estão em diligência na cidade, à disposição da Justiça Eleitoral”, informou o magistrado.
E completou: “Temos todo efetivo da Polícia Civil na região e mais de 100 policiais militares para ajudar na manutenção da ordem pública. Já autorizei que PMs trabalhem à paisana para identificar, abordar e prender quem estiver cometendo crime eleitoral”, disse.
Na semana passada, Alcenir esteve reunido com o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Maurílio de Abreu, para definir os preparativos da eleição municipal.
“O presidente colocou toda a equipe do TRE à disposição, já que seremos o único município em período eleitoral. Foram disponibilizadas as urnas eletrônicas mais modernas”, contou.
A cidade vai receber 45 urnas para as seções de votação e outras 25 em regime de contingência, para substituição em caso de defeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>