Estado lidera na exportação de rochas
<b> A participação do Estado
na movimentação de rochas
para o exterior passou de 56%
no ano passado para 64% </b>
 
O Estado lidera o ranking de exportações de rochas no Brasil: as vendas externas, no primeiro semestre de 2006, representaram 64,5% dos US$ 474 milhões (R$ 1,014 milhões) em rochas ornamentais exportados pelo País. No mesmo período do ano passado, a participação capixaba era de 56,41%.
O setor será destaque na 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito – Cachoeiro Stone Fair, que acontece a partir da próxima terça-feira até sexta-feira, em Cachoeiro de Itapemirim.
A feira é uma promoção do Centro Tecnológico de Mármore e Granito (Cetemag) e do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Espírito Santo (Sindirochas), e realização da Milanez & Milaneze.
Cerca de 280 expositores ocuparão os 30 mil metros quadrados da feira. Como reflexo da posição de liderança assumida pelo pólo do município capixaba no setor de rochas ornamentais, o evento reunirá neste ano um número expressivo de fabricantes de máquinas e insumos.
Estimativa da Associação dos Fabricantes de Máquinas e Equipamentos para o Setor de Rochas Ornamentais (Maqrochas) aponta para 2006 um crescimento de 15% na venda de máquinas.
Atuam hoje em todo o Espírito Santo cerca de 1.200 empresas, com operações em todas as etapas dessa indústria – da extração ao processamento.
Das 6,4 milhões de toneladas de rochas produzidas no Brasil, 2,8 milhões, ou seja, cerca de 44% do total, são capixabas. Das 1,2 mil variedades de rochas brasileiras, em torno de 200 estão localizadas no Espírito Santo.
EMPRESAS
É em Cachoeiro de Itapemirim que está a maior reserva de mármore e o maior parque industrial de rochas ornamentais do Brasil.
Só em teares, o Espírito Santo possui cerca de 900 em operação, o equivalente a 57% desse tipo de máquina instalada no País. A maioria dos teares está localizada em Cachoeiro.
Com a consolidação dos fabricantes de equipamentos para o setor, o Sebrae-ES lançará durante a feira um catálogo contendo informações sobre as 28 indústrias do segmento.
Durante o evento, também será mostrada a variedade do mármore produzido na região de Cachoeiro. Lá será instalada a Praça do Mármore, onde serão apresentadas placas com a variedade das pedreiras de Cachoeiro, Castelo e Vargem Alta, além de esculturas de mármore e um jardim decorado com pequenas pedras de mármore. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

