PT quer eleição para corregedor
<b>  </b>
 
A bancada petista na Assembléia Legislativa quer dissociar a escolha do corregedor-geral da votação para a Mesa Diretora. Atualmente, o parlamentar eleito segundo vice-presidente assume a Corregedoria automaticamente.
A intenção dos deputados Claudio Vereza e Carlos Casteglione, que apresentaram uma Proposta de Resolução, é que haja uma eleição para todos os membros da Corregedoria, como forma de evitar que a função seja objeto de acordos durante a composição da Mesa.
“Pretendemos encerrar a era em que os cargos de corregedor-geral e vice-corregedor se tornaram funções acessórias e objeto de acordo para a eleição e composição da Mesa Diretora”, diz a justificativa.
Vereza destacou que o cargo foi negociado na última eleição, em que Geovani Silva (PSDB) foi escolhido corregedor. “Ela é objeto de negociação e foi assim da vez passada. Questionaram quem deveria ser corregedor, evitaram um nome mais polêmico, um nome mais firme”, declarou.
O petista diz que a Corregedoria não funcionou. “Não deu certo. A iniciativa se dá pelo fracasso da Corregedoria neste mandato. Não apurou, se apurou não conseguiu ser ágil, autônoma e independente a ponto de fazer com que os processos chegassem até o plenário”.
Para o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), a distinção é oportuna. 
“Acredito que essa distinção é interessante porque dá destaque à importância que tem o cargo de corregedor. Todos tínhamos uma expectativa de que os processos contra os deputados pudessem ser julgados em plenário, mas teve interferência de ações da Justiça, atestados médicos. Hoje não está mais na Corregedoria, mas na Comissão de Justiça há mais de 40 dias”, ressaltou. 
Geovani Silva não foi localizado ontem para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

