Hartung volta aos tempos de escola
<b> O governador participa hoje
de aulão preparatório para o
Enem junto com alunos do projeto
Universidade para Todos </b>
 
Relembrando os tempos de escola, o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), participa hoje de aulão do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), promovido pelo projeto Universidade para Todos.
Com caneta e papel na mão, Hartung terá a oportunidade de recordar as matérias escolares e ainda discutir temas com os estudantes que se preparam para fazer o exame amanhã.
Além disso, o governador recebe homenagens dos coordenadores do projeto da Ufes. O aulão do Enem acontece no ginásio do Colégio Marista, em Vila Velha.
Pela manhã, Hartung faz campanha em Santa Leopoldina e visita a comunidade de Tirol, onde participa de reunião com lideranças da região.
O peemedebista retomou a agenda de campanha ontem e, ao lado do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), almoçou com membros da Associação dos Empresários de Guarapari (Aseg).
Hartung elogiou a iniciativa dos empresários e disse que a criação da associação é importante para o desenvolvimento do município. 
“A organização dos empresários através da Aseg vai proporcionar um salto na qualidade de vida da cidade. Guarapari precisava disso”, frisou.
O candidato à reeleição recebeu do diretor-presidente da Aseg, Sandro Abreu, uma lista com pautas e reivindicações do empresariado e prometeu analisar as propostas junto a coordenação de campanha e as pedidos serão incluídos no plano de governo para o próximo mandato, caso ele seja reconduzido ao cargo pela população.
Hartung destacou que com a ajuda dos empresários, o potencial turístico de Guarapari será melhor aproveitado e a cidade voltará a se destacar como cartão-postal do Espírito Santo.
Hoje, o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) realiza pela manhã caminhada em Laranjeiras, na Serra. À tarde, Casagrande grava os programas eleitorais de rádio e TV e à noite participa da Festa do Sanfoneiro em Conceição do Castelo.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 9h – Visita à comunidade de Tirol, em Santa Leopoldina
• 10h – Reunião com lideranças de Santa Leopoldina
• 15h – Participa de aulão para alunos do Projeto Universidade para Todos, no ginásio do colégio Marista, em Vila Velha
Sérgio Vidigal (PDT)
• Todo o dia – Visita a cidades do interior do Estado
Elias Coelho (PCO) 
• Todo o dia – Reunião com a direção nacional do partido
Professor Daniel (Psol)
• 6h50 – Visita ao futebol da Fundação Nacional de Saúde, em Aribiri, Vila Velha
• 8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Itapoã, em Vila Velha
• 10h30 – Caminhada no Ibes, em Vila Velha
• 16h – Corpo-a-corpo na feira livre de Novo México, em Vila Velha
• 20h – Festa dos candidatos do Psol no Ibes, em Vila Velha
• 23h – Prestigia a festa Fé e Alegria no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
• Manhã – Atendimento a lideranças do partido no comitê, em Vitória
• 14h – Participa de partida de futebol na Ufes, em Vitória
• 18h – Viagem para Santa Leopoldina
• 21h – Participa de baile de forró em Santa Leopoldina 
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Manhã – Caminhada em Colatina e reunião com lideranças políticas do município
• Tarde – Corpo-a-corpo e caminhada em Alto Rio Novo
• 16h30 – Caminhada em Baixo Guandu 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

