Promotores orientam prefeitos sobre royalties
<b>  </b>
 
Promotores e procuradores do Ministério Público Estadual (MPE) estão percorrendo municípios do Estado orientando os prefeitos a fazer bom uso dos royalties de petróleo – uma compensação financeira paga mensalmente aos estados e municípios onde há exploração de petróleo e gás natural, e às cidades adjacentes.
O procurador-geral do Ministério Público Estadual, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, junto com membros do Centro de Apoio Operacional do MPE estiveram ontem em Jaguaré, no Norte do Estado, onde fizeram uma audiência. 
Os objetivos do encontro: discutir a aplicação social dos royalties de petróleo recebidos pelo município, que gira em torno de R$ 500 mil mensais; e encontrar formas de evitar a aplicação irregular do dinheiro, e até o surgimento de casos de corrupção.
Jaguaré foi a quarta cidade visitada. Os promotores já estiveram em Presidente Kennedy, Itapemirim e Alegre.
Os royalties são pagos pelas empresas exploradoras e distribuídos através da Agência Nacional de Petróleo 
(ANP). Os recursos podem ser aplicados em qualquer investimento, menos em pagamento de folha de pessoal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

