Ex-prefeito tem de devolver R$ 102 mil
<b> Chico Donato, de Conceição da Barra, também foi
multado em R$ 4,2 mil pelo Tribunal de Contas </b>
 
O Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) condenou o ex-prefeito de Conceição da Barra Francisco Carlos Donato Júnior (PMDB) – mais conhecido como Chico Donato –, a devolver aos cofres do Executivo R$ 102,1 mil e a pagar multa de R$ 4,2 mil em decorrência de irregularidades constatadas por auditores nas contas de sua administração no exercício de 2004. 
Entre as irregularidades apontadas estão o aumento de salário e dos vencimentos do vice-prefeito, inobservância da lei de responsabilidade fiscal, realização de despesas sem dotação orçamentária e processos licitatórios irregulares.
Dentre essas licitações é citada a locação de veículos para a prefeitura. De acordo com o TC-ES, o prefeito violou os princípios da discricionariedade e da razoabilidade, realizou despesa sem emprenho prévio e sem sustentação contratual (ferindo os princípios da legalidade, moralidade e impessoabilidade).
Donato também utilizou modalidade licitatória inadequada em outro contrato, contratou empresas de forma irregular e não utilizou processo licitatório para a contratação de serviços para algumas áreas da prefeitura. 
defesa
Chico Donato terá 30 dias, a contar do último dia 17, para apresentar sua defesa junto ao TC-ES. O ex-prefeito pode entrar com um recurso de reconsideração, explicando e justificando cada irregularidade apontada pela auditoria do órgão.
Segundo informações do TC-ES, Chico Donato foi notificado via Correios, mas a notificação voltou ao órgão pois o endereço indicado como seu não foi encontrado. O procedimento foi publicar o relatório de auditoria no Diário Oficial do Estado, no último dia 17.
Caso Donato não recorra da decisão do plenário do TC-ES ou quite as dívidas no período máximo de 30 dias, o processo será encaminhado ao Ministério Público Estadual (MPE-ES) e o ex-prefeito ficará em dívida fiscal ativa com o Estado. 
O ex-prefeito foi procurado por A Tribuna durante todo o dia de ontem para comentar a decisão do TC-ES, mas não foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

