Vereador é contra aumento em Viana
<b>  </b>
 
O vereador de Viana Jorge Novaes (PSL), se estivesse presente à sessão da última terça-feira, faria coro ao colega de partido Valdeci Cândido Moraes, o Jesus, e também votaria contra o projeto que garante gratificação em até 66% para os servidores de cargos comissionados da Câmara.
O parlamentar salienta que os outros servidores públicos ativos e inativos do município estão há mais de 10 anos sem reajuste de salário e, portanto, é contra o projeto. 
Jorge Novaes criticou a proposta, que é de autoria da Mesa Diretora da Casa, e explicou que faltou no dia por problema de saúde. Ele disse ter apresentado atestado médico. 
Com o aumento, os servidores que ganham R$ 
1.500,00 podem receber até R$ 2.500,00 por mês. Os comissionados trabalham seis horas por dia e recebem salários que variam de R$ 300,00 a R$ 1.500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

