Aposentado quer que Berzoini fique 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, José Genoino, disse que levará ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um pedido para que a reforma ministerial não afete Ricardo Berzoini (Previdência). A iniciativa, porém, não é de Genoino. Ele assumiu o compromisso ontem, em São Paulo, depois de ouvir o pedido de um sindicalista, diante de 300 aposentados. “Nós gostaríamos que você, pela facilidade que tem para conversar com o Presidente, pedisse esse favor de deixar o nosso Ricardo no ministério”, disse Wilson Ribeiro, presidente do Sindicato Nacional dos Trabalhadores Aposentados e Pensionistas, da CUT. “Recado, a gente transmite. É meu dever levar o recado de vocês ao Presidente”, respondeu José Genoino.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

