Disputa pela Comissão de Finanças
<b>  </b>
 
Na primeira sessão ordinária após o recesso, as articulações tomaram conta do plenário. O assunto foi o mesmo: as mudanças nas comissões da Casa.
Depois de ter sido rejeitada a tentativa de mudar todas as comissões, em virtude das trocas de partido e da morte do deputado estadual Edson Vargas, um bloco de 23 deputados tenta agora alterar apenas a Comissão de Finanças, que era presidida por Vargas.
Disputam a vaga o PSDB, PSB, PTB e PL, que também pleiteiam a saída dos partidos com apenas um representante na comissão, como são os casos do PMN, de Délio Iglesias, e do Psol, de Brice Bragato.
Sérgio Borges (PMDB) protocolou ontem um pedido de modificação nas comissões. A Casa tem cinco sessões para fazer a mudança. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

