PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A outra jogada
O ex-jogador e deputado Geovani Silva (PSDB) ensaiou, fez algumas embaixadas e, finalmente, arremata. Não vai aceitar o convite recebido do governo para ser o titular da recém-criada Secretaria Estadual de Esportes.
“Fico honrado com o convite, sempre vou estar na base aliada do governador Paulo Hartung, mas prefiro ficar onde estou para poder me dedicar ao projeto de apoiar crianças carentes ou portadoras de deficiências”, afirma Geovani.
Por sinal, amanhã ele embarca para Milão, a convite da ONU, onde na terça-feira atuará em uma partida de futebol com artistas italianos e que terá renda revertida para crianças da Índia que têm câncer.

Confusão 
Na próxima segunda-feira, o governador em exercício, Lelo Coimbra, irá a Colatina assinar convênios de obras, mas há expectativa de como o cerimonial irá acomodar no palanque as principais lideranças locais.
Deverão estar lado a lado o senador Gerson Camata (PMDB), o deputado Marcelino Fraga 
(PMDB) e o prefeito Guerino Balestrassi (PSB), que não se falam. Só Hilda Cabas, mestre em cerimônias, para contornar.

Presença
Está confirmada a presença do polêmico presidente da Câmara Federal, Severino Cavalcanti (PP), em Vitória, no encontro estadual que o partido vai realizar dia 1º de julho, na Assembléia Legislativa.
Após o encontro, à tarde, o homem que batizou o último surto de gripe - aquela que leva toda a família - seguirá para um evento em Cachoeiro de Itapemirim, de onde retorna a Recife.

Desclassificados em Alegre
Alguns políticos foram vistos circulando no Festival de Música de  Alegre, tentando classificar alguns votos. Porém, no meio de toda aquela juventude, a maioria passa despercebida, quando não recebe vaias ao invés dos votos.

Dois gargalos
A secretária dos Transportes, Rita Camata, tem dado atenção especial às obras de asfaltamento entre Brejetuba e a BR-262 e, também, à ligação asfáltica entre Serra Pelada, em Afonso Cláudio, e Laranja da Terra.
É que Brejetuba e Laranja da Terra são os dois últimos municípios capixabas ainda sem acesso por asfalto. O governo quer frisar isso, com pompa e circunstância, nas inaugurações.

Bacalhau
Burburinho nos corredores da Câmara de Vereadores de Vitória dá conta de que é mais fácil encontrar cabeça de bacalhau do que a oposição na Casa, onde o prefeito João Coser (PT) tem apoio da maioria dos 15 parlamentares.
Ainda assim, na base aliada há descontentamento com os rigores de gastos na Câmara. Tem vereador reclamando da falta de material básico e demora nas decisões administrativas.

GaleriA
+ Sintoma dos fantasmas que ontem não apareceram em repartições públicas: os estacionamentos de vários poderes estavam com vagas sobrando.
+ Os vereadores petistas Saulo Andreon (Cariacica) e Roberto Carlos (Serra) almoçaram juntos ontem. No cardápio, além de moqueca, o apoio mútuo para um dos dois disputar vaga na Assembléia Legislativa.
+ Safenado, o ex-deputado e delegado Gilson Lopes está em casa em fase de recuperação.
+ O PP estadual realiza gravações para o programa do partido que vai ser veiculado no próximo dia 6, e cujo mote será progresso só com segurança e sem exclusão social.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>