PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Palavra de ordem
 Continuidade administrativa sem continuísmo. Este tem sido o teor principal dos discursos préeleitorais de grupos políticos que hoje comandam algumas das principais prefeituras do Estado, como Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Cachoeiro e Colatina, só para citar algumas. Esse grupos, envolvidos na reeleição dos atuais prefeitos ou de alguém do mesmo circuito, pregam a continuidade em nome da estabilidade administrativa, sempre citando números e feitos positivos. Resta à oposição a bandeira da alternância do poder, considerada um dos pilares da democracia, mas que tem ficado abaixo da palavra de ordem da continuidade nesta fase de ensaio eleitoral. 
Poder de fogo A liderança da bancada do PSB na Câmara é provisória, mas o deputado Renato Casagrande não esconde que tem todo interesse em permanecer no cargo ao longo deste ano. Além de maior poder de fogo que adquire na função, Casagrande também vê vantagens na ida de Eduardo Campos para o ministério da Ciência e Tecnologia. “Somos muito amigos e lá ele poderá ajudar o Espírito Santo”, acredita. 
João-teimoso Como esta não é a primeira, nem a segunda e, pelo visto, não será a última vez que o senador Gerson Camata (PMDB) é cotado para ministro e não leva o cargo, alguns adversários dentro do seu próprio partido passaram a tratá- lo, à boca miúda, de joãoteimoso. Vem a ser aquele boneco inflável que cai e levanta com a mesma rapidez, sem perder a pose. 
Direita, volver No burburinho político do Suá, ontem, o prato do dia era uma avaliação dos rumos do governo Lula em seu primeiro ano, quando predominou a seguinte conclusão: Lula tomou o poder com a esquerda e governa com a direita. 
Sem-teto Se depender de verbas federais, o número de sem-teto no Espírito Santo não diminui tão cedo. Em 2003, o Programa Social de Habitação (PSB), destinado a famílias com renda de até três salários mínimos, contemplou o Estado com recursos para construir 500 casas. Neste ano, estão previstos R$ 6 milhões para 1.200 casas, sendo que o déficit habitacional capixaba é superior a 110 mil moradias. 
Lançamento Volta à cena política o jornalista Jairo Régis, que na noite da próxima terça-feira lança seu livro “Confissões de um infartado quase paralítico” no salão nobre da Assembléia Legislativa. O livro contém narrativas bem humoradas sobre a carreira política e profissional de Régis, que foi candidato a prefeito em Vitória pelo PCB e sofre há alguns anos seqüelas de infartos e de um acidente vascular cerebral.
 GALERIA 
+ Desde que o vice-governador Lelo Coimbra (PSB) anunciou que é candidato a prefeito de Vitória, o líder do governo na Assembléia, César Colnago, outro pré-candidato, mergulhou em águas profundas. + O valor exato da nova sede da câmara municipal da Serra é R$ 2.167.485,18. + O PT do B fechou aliança com o PSDC para as eleições em Vila Velha. + Apesar de algumas promessas em contrário, por enquanto ninguém da bancada federal capixaba oficializou a devolução do jeton de R$ 25 mil pela convocação extra do congresso.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>