Pedro Simon registra hoje candidatura 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O senador Pedro Simon (PMDB-RS) anunciou que vai registrar oficialmente hoje, às 11 horas, sua pré-candidatura à Presidência da República, tendo o ex-governador do Rio Anthony Garotinho como vice na chapa. 
“O PT e o PSDB têm a mesma política econômica. O PMDB não pode abrir mão de ser um partido nacional e ter um projeto para o País. Coloco meu nome à disposição porque é importante termos a candidatura própria”, disse Simon. 
Registrado o nome do candidato, a convenção tem obrigatoriamente de ocorrer. A cúpula do partido tenta adiá-la do dia 11 de junho para o dia 29, para que os arranjos estaduais estejam concluídos, inviabilizando a candidatura nacional. 
“Nós pensamos o contrário. São os arranjos estaduais que devem se submeter a uma decisão nacional”, contesta o deputado federal Cezar Schirmer (RS), um dos principais articuladores da campanha de Simon.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

