DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Cultura no Centro
Pessoas ligadas ao cenário cultural do Estado, além de representantes de empresas e do Sesc Nacional, estiveram ontem reunidos para conhecer as instalações internas do prédio Glória, no centro de Vitória, que vai começar a ser reformado nos próximos 30 dias.
A idéia consiste em transformar o prédio no maior centro cultural do País: um teatro para 1,2 mil pessoas; duas a três salas de cinemas com 250 cadeiras; biblioteca; museu do comércio; oficina de pintura; sala de música; bristot de alto nível, dentre outros.
À frente da empreitada está o presidente do Sistema Fecomércio Sesc-Senac, José Lino Sepulcri, que conta com o apoio do Senac Nacional. O projeto, orçado entre R$ 6 milhões e R$ 8 milhões, deve ser concluído até o final de 2007.
“O Estado está ultrapassado há três décadas do cenário cultural. Todos os recursos serão alocados pelo Senac Nacional. Não pensamos na participação de empresas privadas e órgãos governamentais”, disse Sepulcri.

Sede
Nos bastidores o comentário é de que a Petrobras já escolheu o consórcio que será responsável pelas obras da nova sede da estatal, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. O contrato chega a cerca de R$ 15 milhões.
O projeto, que deve iniciar ainda neste ano, está orçado em R$ 480 milhões, considerado um dos investimentos mais caro da capital, superando a expansão do aeroporto.

Aperto de mão
Diretores da Cyrela – construtora que fechou parceria com a Morar e a Incortel para investimentos no setor imobiliário capixaba – estiveram ontem em Vitória para fazer uma visita de cortesia ao secretário de Desenvolvimento, Kleber Frizzera.
“Depois que eles arrombaram a porta, agora estão pedindo licença”, brincou. Eles estão com projeto na prefeitura para um megaempreendimento na Enseada do Suá.

Imposto
Novidade para o município de Marataízes: haverá um acréscimo no valor adicionado para a fixação do índice de participação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS) para 2007.
Técnicos comentam que a cidade ocupava o77º lugar na escala de arrecadação, perdendo apenas para Cariacica.

Comércio
Depois da Leader Magazine e a Lojas Americanas preparem novos investimentos no Estado, outras grandes redes já estão conversando com os empreendedores capixabas para a abertura de novas unidades. Tudo para continuar com a forte concorrência.
Na última semana, uma rede, que atua em Vila Velha, procurou contatos na capital.

Curtas
+ Para suprir a falta de técnicos, a Escelsa formou uma nova turma do curso de Eletricistas de Redes de Distribuição – Classe 15 kV Energizadas. A solenidade de formatura dos 12 eletricistas aconteceu no Centro Operativo de Carapina, na Serra.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com queda de 0,83% em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

