Coser aprova reforma 
<b>  </b>
 
O presidente regional do Partido dos Trabalhadores( PT), João Carlos Coser, aprovou ontem a mudança ministerial feita pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Coser avaliou como “super positiva” a mudança. A principal alteração, na opinião dele, foi a indicação do deputado mineiro Patrus Ananias (PT-MG), que ficou com o Ministério do Desenvolvimento Social. “Do ponto de vista político, a indicação de Patrus Ananias foi a mais importante dentre as mudanças ministeriais feitas pelo presidente da República. Ele, com certeza, vai dar um novo ritmo para a área social do País, pois é uma cabeça só pensando com uma só equipe”, avaliou o presidente regional do PT, João Coser.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

