Pesquisas e shows valem na eleição
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As regras das eleições de outubro deste ano serão muito semelhantes às válidas em 2002 e 2004, que tiveram campanhas marcadas pelo alto custo e denúncias do uso indiscriminado do caixa dois. 
Ontem, em votação bastante dividida, os ministros do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) começaram a analisar as mudanças na lei eleitoral e reafirmaram que as mudanças no processo eleitoral só valem se aprovadas um ano antes da eleição.  
No início do julgamento, decidiram que a proposta de teto para os gastos de campanha, aprovada em abril pelo Congresso, não será válido para as eleições deste ano.  
Por 4 votos a 3, o plenário entendeu que a fixação de um teto de gastos para cada candidato interfere no processo eleitoral. A tendência é de que apenas a parte das alterações que trata de legislação penal tenha validade para as eleições de outubro.  
Medidas paliativas e que tinham como intenção reduzir os custos das campanhas, como a proibição de showmício e de distribuição de camisetas e brindes, não deverão ser aplicadas na eleição deste ano. 
Outro ponto da lei que deverá ser derrubado pelo TSE é o que proíbe a divulgação de pesquisas a 15 dias da eleição.  A lei 11.300/06, votada pelo Congresso foi sancionada, no último dia 10, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e altera cerca de 40 pontos da legislação eleitoral vigente. 
Mas no entendimento de ministros e especialistas em legislação eleitoral, por não respeitar o princípio da anualidade (que proíbe mudanças nas regras eleitorais a menos de um ano das eleições) e ferir regras da Constituição poucos pontos irão valer para estas eleições. 
Algumas medidas aprovadas pelo Congresso já foram vetadas por Lula, como o a restrição ao uso de cenas externas nos programas do horário eleitoral gratuito. 
O ministro-relator, José Gerardo Grossi, também entende que há inconstitucionalidade na proibição de pesquisas a 15 dias da eleição. 
Durante o julgamento de ontem, ele lembrou que em 1988 o TSE considerou que a proibição de pesquisas antes das eleições fere o artigo 220 da Constituição, que trata da liberdade de informação.  
Para o relator, a maior parte das mudanças interfere no processo eleitoral e teria que estar em vigor um ano antes da eleição.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

