Análise de comitês financeiros
<b>  </b><br>
 <br>
Os 28 partidos do Estado tiveram até ontem para registrar os comitês financeiros, que têm a finalidade de arrecadar os recursos e aplicá-los nas campanhas dos candidatos a governador, senador e deputado. A partir de agora, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) vai analisar os pedidos.
Pela legislação eleitoral, cada partido pode criar um comitê único para todas as disputas ou dividi-los pelos cargos. 
No Estado, a maioria das legendas optou pelo comitê integrado. Todos eles precisam ter, no mínimo, um presidente e um tesoureiro. 
Vinte e quatro processos já estão sendo analisados pela área de Controle Interno do tribunal, sendo que o PSL registrou quatro comitês, uma para cada candidatura.
“Já despachamos dois processos pela regularidade e vamos analisar outros. Se encontrarmos alguma irregularidade, damos um prazo de 72 horas para as diligências”, explicou o coordenador de Controle Interno, Fábio Rosado Barbosa.
Ele informou que as coligações não podem constituir comitês, somente os partidos, isoladamente. Além disso, Fábio Barbosa ressaltou que não pode haver comitê para candidato a presidente da República nos estados.

As regras

n É obrigatória a abertura de conta bancária específica em nome do candidato e do comitê financeiro para registro de todo movimento financeiro da campanha, inclusive dos recursos próprios dos candidatos. É vedado o uso de conta bancária pré-existente.
n A conta bancária será vinculada à inscrição no CNPJ.
n A movimentação bancária de qualquer natureza será feita por meio de cheque nominal ou transferência bancária. 
n As doações de recursos financeiros somente poderão ser  efetuadas por meio de cheques cruzados e nominais ou transferência eletrônica de depósitos ou depósitos em espécie devidamente identificados com o nome e o número de inscrição no CPF ou CNPJ do doador.
n As doações e contribuições ficam limitadas a 10% dos rendimentos  brutos ganhos no ano anterior à eleição, no caso de pessoa física, e a 2% do faturamento bruto do ano anterior à eleição, no caso de pessoa jurídica.
n Os partidos políticos, as coligações e os candidatos são obrigados, durante a campanha eleitoral, a divulgar, pela internet, nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, relatório discriminando os recursos em dinheiro ou estimáveis em dinheiro que tenham recebido para financiamento da campanha eleitoral e os gastos que realizarem.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>