Lula recebe petista que renunciou
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo depois de ter renunciado ao mandato para escapar à cassação, por ter recebido R$ 420 mil do esquema de Marcos Valério, o ex-deputado Paulo Rocha (PT-PA) continua bem recebido pelo governo. 
Rocha, que chegou a coordenar reuniões de seu partido na Câmara depois de renunciar, participou de cerimônia com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ontem no Palácio do Planalto. Ao final, abraçou, conversou e tirou fotos com Lula. 
Questionado se era a primeira vez que ia ao centro do poder desde a renúncia, respondeu: “Não, já vim outras vezes, só que fiquei discreto’’. 
Lula já disse que receberia em seu palanque o ex-deputado José Dirceu (PT), cassado por envolvimento com o valerioduto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

