Tasso diz que vai concorrer
<b>  </b>
 
O deputado estadual e candidato à reeleição José Tasso 
(PFL) acompanhou pessoalmente a sessão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ontem na qual seu processo foi julgado.
Depois de ter recebido mais um voto contrário à sua participação eleição, desta vez do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, Tasso disse que pretende recorrer da decisão do TRE.
“Se por acaso eu perder aqui vou com certeza recorrer no Tribunal Superior Eleitoral”, garantiu. O candidato disse que está tranqüilo e não pretende retirar seu nome da disputa. “Vamos manter a candidatura e vamos ganhar”.
Tasso não quis comentar as acusações de improbidade administrativa e nem o voto de Feu Rosa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

