Mais de 3 mil automóveis em oferta
<b> Sindicato dos Concessionários e
Distribuidores de Veículos no
Espírito Santo (Sincodives)
prepara o Salão do Automóvel </b>
 
Até o próximo dia 28 mais de três mil veículos novos e seminovos estarão sendo vendidos a preços promocionais em 60 revendas independentes de todo o Estado.
A ação faz parte do 1° Liquida Car da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives) e prevê descontos de até 10% no preço do veículo e financiamento em até 60 meses, sem entrada. 
Além disso, o grande diferencial do evento está na supervalorização do carro usado na hora da negociação, segundo informou o presidente da Arives, Paulo Cesar Martinelli Sepulcri.
“Entre as vantagens que o cliente tem ao comprar ou trocar seu veículo numa empresa associada é que ela possui manual de garantia, selo de revenda associada, garantia de três meses para motor e câmbio e, ainda, garantia de procedência”, disse Paulo Sepulcri. 
A relação das revendas que estão participando do 1° Liquidar Car inclui Daytona Veículos, Jeová Veículos, Reta Veículos, Rivel Veículos, Rowena Veículos, Novavia Veículos, Ranking Veículos, Araújo Veículos, Auto 1000 Veículos, entre outras. 
SALÃO
Em função do aquecimento nas vendas do setor automotivo, o Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos no Espírito Santo (Sincodives) se prepara para realizar no Estado, no mês que vem, uma versão capixaba do Salão do Automóvel.
Durante o evento, exclusivo para modelos zero quilômetro, serão exibidos lançamentos inéditos, além de toda a linha 2007 das concessionárias que comercializam seus produtos no Espírito Santo.
De acordo com o diretor executivo do Sincodives, José Francisco Costa, a mostra começa no dia 8 de novembro e vai até o dia 12 no estacionamento interno do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

