Mello quer manter impugnações
<b>  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Marco Aurélio de Mello, sinalizou ontem que o tribunal poderá manter excluídos destas eleições os parlamentares acusados de envolvimento no esquema dos sanguessugas que tiveram a candidatura cassada ontem pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro. 
Marco Aurélio afirmou que o TSE irá levar em conta tanto o desejo da sociedade por punição dos maus políticos quanto as normas legais existentes. 
“Esse tema está sendo amadurecido. Vamos esperar o pronunciamento do TSE, que atenderá, sem a menor dúvida, à ordem jurídica e aos anseios da sociedade.” Para ele, o TSE poderá “evoluir” em relação à posição que vem adotando, favorável à candidatura dos que não têm condenação definitiva. 
“Só os mortos não evoluem, e nós estamos em uma quadra de avanço em termos democráticos.” 
O ministro disse que a questão opõe dois princípios constitucionais: de um lado, o da presunção da inocência, pelo qual ninguém será considerado culpado antes de sentença definitiva e, do outro, o da moralidade na administração pública. 
Segundo Marco Aurélio, os cassados pelo TRE já não são mais candidatos e, por isso, não podem participar da propaganda eleitoral gratuita, independentemente do julgamento de recurso no TSE.
O ex-presidente do TSE Carlos Velloso foi cético em relação à possibilidade de serem mantidas cassadas as candidaturas de sanguessugas. 
“É lamentável, mas a Lei de Inelegibilidades exige condenação definitiva e ainda não há nem o processo (criminal no STF). Temos de raciocinar de acordo com a lei que temos, não com o ideal.”

STF pode ser a festa dos barrados

BRASÍLIA – Apesar da disposição do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Marco Aurélio Mello, de dispensar um tratamento duro aos congressistas suspeitos de envolvimento com o esquema sanguessuga, provavelmente esses políticos conseguirão autorização da Justiça para concorrer a cargos eletivos em outubro.
Especialistas em direito eleitoral e constitucional afirmaram ontem que a legislação brasileira e a jurisprudência do TSE e do Supremo Tribunal Federal (STF) reconhecem que somente é inelegível o político que foi condenado definitivamente pela Justiça, situação que é conhecida nos meios jurídicos como trânsito em julgado.  	
Os políticos que não conseguiram registrar suas candidaturas nos tribunais regionais eleitorais (TREs) deverão recorrer, primeiro, para o TSE e depois, em caso de derrota, para o STF. 	
O ex-presidente do TSE Carlos Velloso disse que as decisões de tribunais regionais eleitorais (TREs) rejeitando registro para sanguessugas refletem o ideal. 
“Desejamos afastar da vida pública os homens que a denigrem. Mas infelizmente nós não temos legislação que autorize isso. Eles são apenas indiciados”, afirmou. 
Velloso lembrou que na época em que presidia o TSE foi encaminhado ao Congresso projeto sugerindo mudanças na lei para tornar mais rigoroso o tratamento. Pela proposta, a punição eleitoral poderia ser aplicada após um tribunal de segunda instância confirmar a condenação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>