Robson Vaillant na mira do TRE
<b>  </b><br>
 <br>
O deputado estadual e candidato à reeleição Robson Vaillant (PL) está na mira do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). O órgão vai investigar cinco outdoors colocados no último domingo pelo parlamentar em pontos estratégicos de Vitória e Vila Velha, seus redutos eleitorais, com a frase: “Eu voto não. Jetom e auxílio paletó.”
De acordo com a assessoria de imprensa do TRE, o órgão vai analisar se a mensagem do deputado configura crime de propaganda eleitoral irregular.
A assessoria informou, ainda, que a legislação proíbe a propaganda eleitoral extemporânea (fora do período de eleições) e prevê multa no valor de 20 mil (R$ 32,8 mil) a 50 mil ufirs (R$ 82 mil) ou o equivalente ao custo da propaganda para quem desrespeitar às normas. 
No entanto, há divergências até mesmo no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sobre a interpretação da lei, no que tange à definição do que é propaganda eleitoral. 
Os magistrados analisam caso a caso. Desde o objetivo do político com a propaganda, até a repercussão junto aos eleitores.
Dependendo da mensagem, a propaganda pode ser considerada eleitoral ou mera promoção pessoal, que neste último caso não é passível de punição.
No entender de Vaillant, o outdoor foi apenas um meio de declarar seu voto em relação à matéria. “Ia votar contra o jetom. Apenas quis me comunicar, mostrar o que penso”, declarou o parlamentar.
Ele garante que não pretendia induzir o eleitorado. “Não estou pedindo voto no outdoor. Estamos em ano eleitoral e não em período eleitoral. Não existe crime”, defendeu.
O deputado disse, ainda, que a motivação para a propaganda foi a não repercussão pela mídia do voto dos deputados que se manifestaram contra o projeto.
“Encontrei no outdoor um meio de dizer às pessoas que não aprovo o jetom”, explicou.
Os outdoors estão localizados na descida da Terceira Ponte (sentido Vila Velha-Vitória), no rodovia Norte-Sul (sentido Serra-Vitória), na Reta do aeroporto (sentido Serra-Vitória), no Carrefour de Vila Velha e na descida da Segunda Ponte (sentido Vitória-Vila Velha).
Em 2005, o deputado estadual Luiz Carlos Moreira
(PMDB) espalhou outdoors pelo município da Serra com uma mensagem de fim de ano para seus eleitores. Até o momento não houve punição.

O que diz a lei

Artigo 36 – A propaganda eleitoral somente é permitida após o dia 5 de julho do ano da eleição.
Parágrafo 3º – A violação do disposto neste artigo sujeitará o responsável pela divulgação da propaganda e, quando comprovado seu prévio conhecimento, o beneficiário, à multa no valor de 20 mil (R$ 32,8 mil) a 50 mil ufirs (R$ 82 mil) ou equivalente ao custo da propaganda, se este for maior.
Fonte: Lei federal 9.504/97
Decisões de ministros 
Acórdão nº16.183, ministro-relator Eduardo Alckmin
“Entende-se como ato de propaganda eleitoral aquele que leva ao conhecimento geral, ainda que de forma dissimulada, a candidatura, a ação política que se pretende desenvolver ou razões que induzam a concluir que o beneficiário é o mais apto ao exercício de função política.
Sem tais características, poderá haver mera promoção pessoal apta, em determinadas circunstâncias, a configurar abuso de poder econômico, mas não propaganda eleitoral.”
Acórdão nº2.848, ministro-relator Sepúlveda Pertence
“A veiculação de propaganda, por meio de outdoor contendo nome do candidato, sem mencionar circunstâncias eleitorais, não é considerada propaganda eleitoral, mas ato de mera promoção pessoal.”
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>