TRE libera Tasso para eleição
<b>  </b>
 
Um dia depois dos corregedores da Assembléia Legislativa pedirem a cassação do deputado estadual José Tasso de Andrade (PFL), acusado de participar do desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres públicos, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) resolveu absolver o parlamentar em outro processo.
Por um placar apertado, 3 votos a 2, Tasso foi autorizado ontem pelos juizes eleitorais a disputar a eleição deste ano.
Os juizes Maria Cláudia de Garcia e Pedro Valls Feu Rosa votaram contra a candidatura de Tasso. Ontem os juizes Fábio Clem, Gustavo Varella e Carlos Simões foram favoráveis ao parlamentar.
Foi o Ministério Público Eleitoral (MPE) que pediu a impugnação da candidatura à reeleição do deputado, baseado no fato de Tasso ter suas contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado quando foi prefeito de Cachoeiro de Itapemirim.
Segundo o procurador eleitoral Frederico Lugon, o MPE vai recorrer da decisão no Superior Tribunal Eleitoral. “Essa decisão do TRE é conservadora. Todos os tribunais do País estão adotando outro posicionamento. Perdemos a chance de sair na frente”, avaliou.
Os juizes que votaram favoráveis a Tasso basearam as decisões no argumento de que a lei prevê que se o candidato entrar na Justiça com uma ação contra a decisão que reprovou suas contas, automaticamente ele pode concorrer à eleição.
“Entendo que a decisão deve ser técnica e objetiva”, disse Varella. “Não vejo como não aplicar a ressalva (lei) que suspende a inelegibilidade”, avaliou Clem.
Por outro lado, os juizes Pedro Valls Feu Rosa e Maria Cláudia de Garcia entendem que deve prevalecer o princípio da moralidade e contestam a lei que permite que candidatos acusados de improbidade administrativa disputem a eleição.
“Creio que qualquer brasileiro médio pense que esta pessoa respondendo a processos de tal monta não esteja habilitada ao exercício de qualquer cargo público”, disse Feu Rosa em seu voto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

