Prefeitura de Vitória  fecha acordo com Cuba 
<b>  </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória e o governo cubano firmaram um acordo para a troca de experiências entre as duas ilhas. O acordo prevê um intercâmbio de informações e serviços em diversas áreas.
Segundo o vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini 
(PSB), os capixabas têm especial interesse nas ações desenvolvidas por Cuba nas áreas sociais. 
“Com certeza nosso interesse está voltado para as áreas da educação e saúde, que o governo cubano tem larga experiência”, avaliou.
O acordo foi fechado ontem, quando o embaixador de Cuba, Pedro Nuez Mosquera, esteve em Vitória. 
Depois de realizar a palestra “Cuba: Política Internacional - limites e possibilidades”, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Mosquera se reuniu com representantes da prefeitura para traçar os próximos passos do convênio.
“O Espírito Santo tem muita experiência na agricultura, na pesca e na extração mineral, que pode ser de muita utilidade para Cuba”, afirmou.
Durante toda a semana acontecem em Vitória atividades culturais que terão como tema o povo cubano. 
Serão realizadas palestras, mostra de cinema, exposições, tudo em comemoração aos 10 anos do Comitê de Defesa da Revolução Cubana Internacionalista do Espírito Santo.
Mosquera realizou a palestra de abertura do evento. Ele falou sobre a história, a cultura, a política e a economia da ilha governada há 47 anos pelo regime comunista de Fidel Castro. Atualmente, o irmão dele, Raúl, está no poder, após o líder cubano ser submetido a uma cirurgia.
O embaixador apresentou os dados que justificaram o interesse da Prefeitura de Vitória pela política de Cuba. 
Segundo Mosquera, atualmente a mortalidade infantil na ilha é de cinco mortes para cada mil habitantes. O analfabetismo foi zerado e o desemprego chegou aos 2%.
“Nossa revolução resiste há 40 anos às hostilidades dos EUA porque somos cultos e, por isso, livres”, avalia.

“Fidel é eleito por seu mérito”

O embaixador cubano, Pedro Nuez Mosquera, supreendeu boa parte da platéia que acompanhou sua palestra na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), ontem, quando explicou o sistema eleitoral da ilha, que há 47 anos é dirigida por Fidel Castro.
Segundo Mosquera, a cada cinco anos o presidente do país e os deputados da Assembléia Nacional são eleitos pelo povo, por meio de voto direto e secreto. 
“Fidel é eleito por seu mérito, seu patriotismo. Nosso sistema eleitoral não é perfeito, mas é o melhor que temos tido em 200 anos”, disse.
Há quase três meses, Fidel está afastado do cargo depois de passar por uma cirurgia. Em seu lugar está Raúl Cortez, irmão do líder cubano e primeiro vice-presidente do país.

A Tribuna – Qual é o atual estado de saúde do presidente Fidel Castro? Ele retorna ao governo?
Pedro Nuez Mosquera – O presidente Fidel Castro se recupera cada dia mais e com mais responsabilidade, porque agora não é só o presidente de Cuba é também presidente do Movimento dos Países Não Alinhados. Não posso dizer em quanto tempo ele voltará, mas vai ser cedo.
– Qual é a maior mentira difundida sobre Cuba?
– É de que Cuba não é um país democrático e que viola os direitos humanos. Essa é a maior mentira porque Cuba é o país que mais tem feito pelos direitos humanos nessa parte do mundo.
– Existe eleição em Cuba? Como ela acontece?
– Cuba é dividida em circunscrições. Para cada 10 mil cidadãos é eleito um deputado. Não há propaganda política e o Partido Comunista não apresenta candidatos. 
São os cidadãos que escolhem os candidatos e depois votam. O voto é direto, secreto e não obrigatório, mas mesmo assim 90% das pessoas votam. 
O presidente Fidel Castro a cada cinco anos precisa ser eleito duas vezes: uma pelo povo e outra pela Assembléia Nacional.
Temos um sistema de prestação de contas. O eleito tem de prestar contas do que está fazendo e os eleitores podem substituí-lo antes do mandato acabar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>