Fátima Couzi se nega a fazer exame hoje
<b>  </b>
 
A deputada Fátima Couzi 
(PTB), que está com o mandato ameaçado de cassação, disse ontem que não vai fazer o exame grafotécnico hoje na Corregedoria da Assembléia Legislativa. 
Fátima foi intimada no Diário do Poder Legislativo (DPL) de segunda-feira para comparecer hoje à Corregedoria, das 13 às 18 horas, e colher o padrão de sua assinatura para que seja examinado por um perito da Polícia Civil, que estará no local. 
O pedido de exame foi feito pela própria deputada. Fátima tem ainda que indicar os funcionários de seu gabinete que também farão o exame.
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) investiga o envolvimento de Fátima e mais seis parlamentares no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Casa, entre 1998 e 2002, quando o presidente era o ex-deputado José Carlos Gratz, condenado a 15 anos de prisão no processo sobre o superfaturamento do seguro predial do Legislativo.
Fátima teria recebido, segundo o relatório da Receita Federal, um cheque de R$ 2 mil supostamente desviado através do esquema das associações. “Não vou fazer (o exame). Não tem como fazer na Corregedoria. Não é assim. Tem estudo, quesitos, um local adequado para recolher o material”, alegou Fátima ontem.
A deputada investigada informou que vai entregar hoje a lista contendo os nomes dos funcionários que deverão fazer o exame, os quais terão que ser intimados para isso. O deputado Euclério Sampaio (PDT), membro da CEI, disse que a colega está tentando protelar o andamento do processo de cassação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

