DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Juízo e multa
Depois de aguardar um parecer da Justiça, os moradores de terreno de marinha do Estado têm até hoje para quitar a cota única da taxa cobrada pela União no ano passado.
Mesmo com este prazo, o presidente da Associação dos Moradores e Foreiros de Terrenos de Marinha, José Carlos Lyrio Rocha, alerta aos contribuintes para realizar o pagamento em juízo. Isso porque, há ainda algumas ações na Justiça para tentar acabar com a cobrança do tributo federal no Espírito Santo.
Porém, aqueles que optarem por este tipo de pagamento devem ficar atentos. Como a taxa vence hoje, o morador terá que pagar uma multa na hora de pagar em juízo, já que, antes de quitar, terá que entrar com uma ação.
“Acredito que a multa compense a ação. É um valor irrelevante”, disse Lyrio Rocha, ao salientar que no final do próximo mês os moradores terão que pagar a taxa deste ano.

Posse
A posse dos novos diretores que vão ficar à frente do Sindiex nos próximos quatro anos está marcada para o próximo dia 10 de maio, no Centro de Convenções de Vitória, durante o almoço comemorativo dos 14 anos da entidade.
A nova diretoria, presidida mais uma vez por Severiano Imperial, foi ampliada e ganhou mais cinco diretores, permitindo uma maior atuação junto aos associados.

Efeito imediato
O auxílio-alimentação concedido pela Prefeitura de Anchieta aos seus servidores injetará na economia local, somente neste ano, 
R$ 1,62 milhão.
O benefício foi aprovado pela Câmara de Vereadores do município, e entra na conta do funcionalismo hoje, juntamente com o salário do mês de abril. Quem está de olho na bolada é o comércio local.

Reflexo
Nem mesmo o Shopping Jardins foi inaugurado, alguns moradores do bairro Jardim da Penha, em Vitória, já estão reclamando na Prefeitura de Vitória dos impactos causados pelo modelo adotado no empreendimento: o vidro espelhado.
É o caso de uma moradora que falou que não pode mais andar “à vontade” dentro de sua residência por causa do shopping.

Centro
Apesar de ninguém acreditar mais que o CentroShopping, empreendimento a ser construído no centro de Vitória, saia do papel, os empreendedores estão firmes e fortes no processo de aprovação do projeto.
Dentre as mudanças, segundo informou o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, está a redução em 30% do shopping.

Jovens
Dentro do Programa Juventude Cidadã – uma parceria entre as prefeituras e o governo federal –, o município de Vila Velha solicitou pelo menos 3 mil vagas para capacitar jovens da região, visando inseri-los no mercado de trabalho.
Cada adolescente custará aos cofres públicos R$ 713, contando com a bolsa de ajuda de custo de R$ 120. As prefeituras vão dar uma contrapartida de 15%.

Curtas

+ O ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas contou que seu nome foi parar no Cadastro de Inadimplentes (Cadin), pois quando foi presidente do Consórcio Santa Maria-Jucu, a entidade não pagou o INSS ao governo federal. Ele disse que ficou traumatizado.
+ Um levantamento apontou que o município de Vila Velha recebeu 163 mil turistas na alta temporada deste ano. No ano passado, este número foi de 79,9 mil pessoas.
+ O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>