Brasil livre de petróleo do exterior
<b> Está chegando ao fim a
contagem regressiva para
que o Brasil chegue à produção
suficiente para o consumo </b>
 
RIO – Cinqüenta e três anos após a criação da Petrobras e no momento em que o mundo teme uma nova crise do petróleo, com as cotações encostando em US$ 70 o barril, o Brasil está prestes a alcançar a tão sonhada auto-suficiência na produção de petróleo.
Na realidade, faltam pouco mais de 20 dias para que a produção nacional chegue a 1,8 milhão de barris diários, mesmo volume do total de derivados consumido no País.
A contagem regressiva para alcançar esse marco está chegando ao fim e, com ela, termina a seqüência histórica de déficits comerciais provocados pelas importações de petróleo e derivados.
Pela primeira vez, este ano, o País terá um superávit de US$ 3 bilhões no balanço entre os gastos com importações e as exportações de petróleo e derivados.
Apesar disso, está mantida a política de relacionar os preços no Brasil aos do mercado internacional. Resultado: não se deve esperar que a gasolina vá baixar de repente.
“Auto-suficiência não quer dizer que os preços vão cair”, avisa o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli.

Plataforma vai manter produção

RIO - O diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, lembra que, no ano passado, por algumas semanas nos meses de maio, junho e julho, o país chegou a atingir a auto-suficiência. Só que não foi de maneira sustentável.
Com a parada programada de outras plataformas, a auto-suficiência não se manteve. Agora, com a P-50, é diferente.
“Com a auto-suficiência, tanto o Brasil como a Petrobras ficam numa posição muito favorável em comparação com outros países e empresas”, destacou o presidente da empresa, Sérgio Gabrielli, acrescentando que um dos principais temas em discussão no mundo é a garantia de suprimento de fontes de energia e os efeitos da geração e uso desses combustíveis no clima do planeta. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

