Debate antes da decisão
<b>  </b>
 
As impugnações das candidaturas de políticos que tiveram suas contas reprovadas como administradores públicos ou que são acusados de corrupção causaram polêmica entre os juízes do Tribunal Regional Eleitoral.
Para chegar à conclusão da cassação de quatro candidaturas ontem, os magistrados fizeram, além da sessão normal, uma extraordinária e passaram mais de três horas discutindo o assunto.
O placar apertado de algumas votações também revela a discordância dos juízes em alguns pontos. Pelo menos em dois casos o resultado da votação foi disputado, ficando 3 votos contra 2.
Alguns magistrados optaram por fazer um julgamento “técnico e objetivo”, como foi o caso dos juízes Carlos Simões, Fábio Clem e Gustavo Varella. “Embora respeite a opinião dos outros, não posso me arvorar a ser legislador, meu papel é julgar”, disse Simões.
Outros juízes defendem que o princípio da moralidade deve prevalecer na hora da decisão. É o caso do voto da juíza federal Maria Cláudia de Garcia, contrário à candidatura de José Tasso de Andrade (PFL) à reeleição. Ele teve suas contas como prefeito de Cachoeiro de Itapemirim rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado.
Dessa forma também se posicionou o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que durante seus votos fez questão de citar todos os processos de improbidade administrativa e ações penais a que os políticos que estavam sendo julgados respondem atualmente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

