Capixaba Varejão volta às quadras 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O pivô brasileiro Anderson Varejão volta a jogar pelo Barcelona na tarde de hoje, às 17h30 (horário de Brasília), contra o Pau-Orthez (França), pela décima rodada da primeira fase da Euroliga, a mais importante competição do basquete masculino europeu. Depois de dois jogos fora da equipe por causa de uma pancada no joelho esquerdo, Varejão está recuperado e tentará ajudar o Barcelona a manter a liderança do grupo A. O Barcelona também terá novamente a presença do ala sérvio Dejan Bodiroga, que não joga pela Euroliga desde 11 de dezembro.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

