Disputa adia votação de relatório
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A disputa política entre PT e PSDB inviabilizou ontem a votação do relatório parcial da CPI dos Correios sobre a movimentação financeira do publicitário Marcos Valério de Souza. 
O documento, que pede indiciamento do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e de Valério, não pode ser encaminhado ao Ministério Público enquanto não for aprovado. 
Elaborado pelo sub-relator de movimentação financeira, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), o relatório foi considerado tendencioso pelos petistas por não ter citado irregularidades no financiamento de campanhas tucanas. 
Se o texto não for modificado, os parlamentares do PT trabalham com três possibilidades: não votar, apresentar um relatório alternativo ou propor emendas. 
O PSDB está isolado nesse episódio. O PFL, o presidente da CPI, senador Delcídio Amaral (PT-MS), e o relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), acham que deve ser incluído no parecer o depoimento do tesoureiro Cláudio Mourão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

