Condoleezza Rice faz elogios ao País
<b>  </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – A secretária de Estado dos Estados Unidos, Condoleezza Rice, disse ontem, em discurso de pouco mais de dez minutos, na embaixada americana em Brasília, que “o Brasil é o líder da América Latina e que está emergindo como potência mundial”. 
Os elogios ao País foram feitos pela secretária americana durante reunião com os funcionários da embaixada. 
Condoleezza homenageou a ginasta brasileira Daiane dos Santos e o jogador de vôlei de praia Alexandre Samuel dos Santos, o Tande, e se mostrou encantada com o suingue de um grupo de capoeiristas de Brasília que fez uma apresentação especial.
Sempre com um sorriso e vestida de amarelo, a secretária – uma ex-patinadora – confessou sua admiração pelos atletas brasileiros e afirmou ser fã da ginasta brasileira. 
Condoleezza se impressionou com a habilidade física dos capoeiristas e se emocionou a saber da origem da dança, uma arte marcial transmitida pelos escravos brasileiros. 
Ela comentou o passado escravagista dos Estados Unidos e sua descendência de escravos e equiparou os dois países como “grandes democracias multiétnicas” de raízes européias, latinas e africanas. “Os Estados unidos são hoje uma grande democracia, mas nem sempre foi assim”, disse, lembrando as dificuldades vividas pelos afro-americanos nos EUA. 
A secretária ganhou um berimbau de presente e prometeu tentar a aprender a tocar. Constrangido por não falar inglês, o capoeirista respondeu, bem-humorado: “Ok, ok, thank you”.
Condoleezza está convencida de que o continente evolui em direção à democracia. Ela observou que a instabilidade e as injustiças sociais estão ficando para trás. Ressaltou que, na década de 80, pouca gente imaginava que a democracia se consolidasse em 34 países das Américas. 
No Itamaraty, junto com o chanceler Celso Amorim, ela colocou em dia a pauta entre o Brasil e os EUA. Ela deu apoio às reformas da Organização das Nações Unidas (ONU) e apoiou a posição da diplomacia brasileira na pacificação das crises na região.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

