Ex-deputado vai gravar CD
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-deputado Roberto Jefferson conversa hoje com executivos da empresa italiana TBA Records, que propôs a ele que grave um CD com músicas da Itália. “Se der certo, vou começar  uma nova carreira”, afirmou. 
Cassado pela Câmara dos Deputados na quarta-feira, o ex-deputado do PTB do Rio disse que vai tirar o pedido de cassação contra Dirceu porque há um acordo entre o PSDB, PFL e PT para que haja apenas duas cassações, a do ex-chefe da Casa Civil e a dele. 
“Senti-me usado pelo PSDB e PFL”, afirmou. “Se quiserem cassar o Dirceu, que representem contra ele. Eu não vou colocar azeitona nessa empada. Já paguei o meu preço”, disse. 
Jefferson afirmou duvidar que o PSDB represente contra o deputado do PT, alegando que os dois partidos teriam um pacto para limitar cassações, protegendo-se, mutuamente. “No fundo, PSDB e PT são frutos da mesma árvore; fios da mesma  pipa. Todos os dois (partidos) fazem políticas que beneficiam os bancos, que ganham uma barbaridade”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

