Intelectuais se reúnem e criticam juros
<b> Debate sobre globalização e
pobreza que acontecerá no Rio
na semana que vem vai reunir
acadêmicos de vários países </b><br>
 <br>
RIO – “Eu me pergunto: 
‘Quem manda nesse país? Por que se conserva essas taxas de juros de fantasia que sacam e sangram o País?’ (Isso) deixa uma margem de crescimento pequena”.
As declarações poderiam estar na boca de críticos da atual política econômica do governo Lula, mas são de 2004 e foram dadas pelo economista e ex-ministro Celso Furtado na abertura do documentário “O longo amanhecer”, do cineasta José Mariani.
O filme tem pré-lançamento marcado para esta semana durante o seminário “Pobreza e desenvolvimento no contexto da globalização”, que acontece entre os dias 25 e 27, no BNDES, no Rio.
O debate reunirá cientistas sociais, economistas e outros acadêmicos de várias nacionalidades e é promovido pelo recém-criado Centro Internacional Celso Furtado de Políticas para o Desenvolvimento (www.centrocelsofurtado.org.br).
O próprio Furtado, no documentário, diz que as soluções não são simples e reconhece: “É difícil dirigir um país como esse. Mas, ao mesmo tempo é um país tão alegre, com todo carnaval, tão interessado em futebol....”
“Celso é atual e coloca a necessidade de um projeto de desenvolvimento nacional”, resume o economista João Manuel Cardoso de Mello, um dos entrevistados no filme.
Além dele, falam sobre Furtado e sua obra Maria da Conceição Tavares, Antônio Barros de Castro, Ricardo Bielschowsky e o chileno Osvaldo Sunkel, entre outros. O filme é um painel da História brasileira desde a 2ª Guerra Mundial.
“Infelizmente, o Celso não viu o filme, não deu tempo (morreu em novembro de 2004), mas acho que Mariani conseguiu contar a história econômica do Brasil da segunda metade do século XX”, diz a jornalista Rosa Freire d’Aguiar Furtado, viúva do ex-ministro.
“A idéia (do filme) surgiu depois de outro documentário que fiz chamado ‘Cientistas brasileiros: César Lattes e José Leite Lopes’ (de 2002). Ele mostrava uma geração do pós-Guerra no Brasil politicamente muito ativa”, diz Mariani, acrescentando que os temas tratados por Furtado permanecem atuais.
Para fazer o filme, de 73 minutos, Mariani escolheu o mesmo título de um livro de Furtado, de 1999, e entrevistou 17 pessoas por quase 30 horas. O diretor contou com a consultoria de Bielschowsky (Cepal).
Só com o ex-ministro – que ocupou a pasta do Planejamento no governo João Goulart e da Cultura na gestão José Sarney – foram quatro horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>