DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Prazo para fumaça
Após o bilionário indiano Lakshmi Mittal, proprietário da Mittal Steel, adquirir a Arcelor – controladora da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Belgo Mineira e Vega do Sul –, os funcionários da siderúrgica capixaba têm agora prazo para abandonar o vício do cigarro.
Pelo programa de antitabagismo, desenvolvido pela Arcelor, a meta é de que até 2009 não haja mais fumaça pelos corredores da companhia.
Segundo a psicóloga da siderúrgica capixaba, Teresa Mathias, o trabalho visa trazer mais qualidade de vida aos seus empregados. Pelos dados, a empresa é hoje a que possui o menor percentual de tabagistas: 4,1% em julho de 2006, ou seja, 172 profissionais em um total de 4,2 mil empregados.
Além do programa antitabagismo, a empresa agora está implantando exames toxicológicos. Durante o mês, há uma seleção entre os trabalhadores para saber quem passará pelo teste. Vale lembrar que isso ainda não é obrigatório e não há metas.

Licenças
Pelo menos 20 empresas do setor moveleiro estão aguardando a liberação de licenças ambientais para ficarem legalizadas junto ao Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), após atenderem às mudanças na legislação.
Sem este documento, as indústrias poderão ter dificuldades na hora de requerer um empréstimo ao banco, por exemplo.

Tumulto
O cinegrafista Breno Coelho, que estava na manifestação de trabalhadores da Aracruz Celulose contra os índios na semana passada, conta que não pertence a nenhum tipo de ONG e que estava filmando a passeata apenas para seu arquivo.
Durante o evento, sindicalistas apontaram Coelho como sendo um “espião” das ONGs que estão à favor dos protestos indígenas.

Crianças
Com a chegada do Dia das Crianças – época em que as vendas de produtos para o público infantil chega a dobrar –, a tradicional Casa dos Brinquedos ampliou para mil itens o seu mix de brinquedos no Shopping Guarapari.
Segundo o sócio-proprietário da empresa, Moacyr Pessi, o período é o segundo mais importante para a rede de 23 lojas, ficando atrás apenas do Natal. 

Goiaba...
Os produtores do pólo da goiaba, que é formado por agricultores da Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), em Pedro Canário, iniciaram a colheita e a exportação da fruta. 
Nas duas últimas semanas, cerca de 70 toneladas da fruta já foram enviadas para Minas Gerais, graças a uma parceria fechada com a Sucos Goody, uma empresa de sucos e polpas de Visconde do Rio Branco.

...via exportação
Tudo indica que as vendas para outros estados deve se intensificar ainda mais na próxima semana, quando está previsto o início do envio da fruta para Bahia. Isso tudo por conta de contrato entre a Cristalcoop e a indústria de sucos Doce Mel, que prevê um carregamento semanal de cerca de 15 toneladas.
Em paralelo, os produtores se preparam para iniciar o fornecimento de frutas in natura para supermercados capixabas. 

Curtas

+ Em votação, 62% dos metalúrgicos rejeitaram a proposta da Samarco Mineração de reajuste de salário em 2,5% e abono de R$ 900. O assunto volta a pauta de discussão, na próxima semana, quando os empregados vão reivindicar um reajuste de 8%, incluindo ganho real.
+ O empresário e presidente do Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Estado, Antonio Perovano, estará amanhã em São Paulo participando do Fórum de Serviços Brasil 2010, a convite da Ação Brasileira de Apoio ao Setor de Serviços (Abrasse). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>