Tatiana sai do “BBB4” e levanta o ibope 
<b>  </b>
 
A eliminação da lutadora de boxe paulista Tatiana, 21 anos, do “Big Brother Brasil 4” garantiu à Globo média de 45 pontos de audiência, com picos de 49 na noite da última terça-feira. Tatiana foi eliminada com 62% dos votos do público. Indicada pelo líder Cristiano, ela disputou a permanência na casa com a estudante brasiliense Juliana, eleita por seis participantes. “Estar no BBB era um sonho do meu pai. Sabia que eu sairia. Acho que me excedi, sei que não sou uma pessoa fácil. Sou agressiva, estourada, mas prefiro sair a agir contra os meus princípios”, disse, durante encontro com jornalistas logo depois do programa. Sobre a discussão que teve com Juliana, Tatiana disse que, no lugar de Marcela, manteria sua posição em relação à estudante. “Ela agiu bem, jogou e usou as suas armas”, falou. A briga entre as duas se agravou quando Juliana contou a Eduardo que Marcela estava planejando unir as mulheres contra os homens. Para Tatiana, o lutador Marcelo, a modelo Antonela e Marcela foram as pessoas com quem mais se identificou. “Espero que sejam verdadeiros, porque sou carente de amigos. Acredito que a Antonela seja alvo de um paredão. Sua beleza incomoda as mulheres da casa”, falou. Tatiana negou os rumores de um possível romance com o lutador Marcelo. “Ele é muito parecido comigo e pessoas muito parecidas não dão certo juntas. Se tornou um amigo querido, apenas isso. Até porque, amo meu namorado. Se fosse rolar alguma coisa com alguém, seria com o Zulu, que é um astral incrível”, revelou. A primeira eliminada do “BBB4” torce pela vitória da modelo Antonela. “Ela é fantástica, um doce de menina, guerreira. Merece o prêmio até mais que eu”.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

