Sai gabarito para Marechal Floriano
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Marechal Floriano divulgou o gabarito do concurso público destinado ao preenchimento de vagas para profissionais de nível fundamental e superior (professor). Ao todo cerca de 2 mil candidatos fizeram as provas no último dia 21.
Já no próximo dia 28, serão aplicadas provas para candidatos de nível médio e superior para outras funções.
Os candidatos que não concordarem com os gabaritos possuem até a próxima segunda-feira, dia 29, para interpor os recursos, que devem ser entregues na Prefeitura de Marechal Floriano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

