Nova campanha para melhorar a imagem
<b>  </b>
A Tribuna 
SÃO PAULO – O chefe da Secretaria de Comunicação de Governo e Gestão Estratégica da Presidência da República, Luiz Gushiken, apresentou, em São Paulo, a proposta de uma nova campanha publicitária, nos moldes de “O melhor do Brasil é o brasileiro”, que servirá para melhorar a imagem do governo e do País.
Em palestra para 150 integrantes do Grupo de Líderes Empresariais (Lide), Gushiken propôs a criação de uma Parceria Público-Privada (PPP) em comunicação para levar a campanha adiante. 
A frase da campanha, que ainda pode ser alterada, será “Um bom exemplo. Tudo começa por aí”, com foco, especialmente, nas áreas de saúde, meio ambiente, educação e segurança no trânsito. 
A administração federal espera lançar a ação no fim de maio ou começo de junho, em parceira com a Associações Brasileiras de Agências de Propaganda (Abap) e de Publicidade (ABP) e Federação Nacional das Agências de Propaganda (Fenapro). 
Segundo ele, o Poder Executivo não deverá aplicar recursos para a campanha, mas articular a adesão de empresas que devem patrociná-la. 
De acordo com Gushiken, a primeira fase da campanha “O melhor do Brasil é o brasileiro”, que está no ar desde julho, teve um custo equivalente a R$ 100 milhões em espaço de mídia cedido. 
Durante exposição que incluiu perguntas dos empresários, o chefe da Secretaria de Comunicação de Governo e Gestão Estratégica da Presidência da República foi cobrado sobre o aumento de gastos do Executivo e pela carga tributária. 
Pesquisa de clima empresarial realizada em parceira entre a Fundação Getúlio Vargas (FGV) e o Lide, atualizada ontem, atribuiu nota 3,5, num espectro de 0 a 10, para eficiência gerencial do governo federal. 
Na saída do evento, Gushiken minimizou o resultado do levantamento e disse que o serviço público deve ser avaliado com critérios mais amplos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

