PONTO DE VISTA
<b> Severino tem razão na questão dos juros </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Alto lá os que tencionam ridicularizar a iniciativa do presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti, de constituir uma comissão de deputados a fim de estudar uma fórmula que retire do Banco Central a exclusividade na operação das técnicas de controle da inflação.
Alguns podem ficar tentados a ver nisso uma interferência política indevida num processo sempre apresentado como eminentemente técnico. Outros podem achar que não passa de mais uma pataquada do inconseqüente parlamentar pernambucano. Já o Executivo torcerá para que o assunto acabe morrendo sozinho.
É possível, pois, que haja muitas reações contrárias e muito insulto contra Severino, sobretudo por parte dos que alegarão que o presidente da Câmara não entende nada de política monetária, e deveria, portanto, ficar no seu lugar.
Bem, eu entendo razoavelmente de política monetária. Tenho estudado o tema, pelo menos, nos últimos 30 anos. Praticamente não passa um único dia em que não entre em debate sobre o assunto ou escreva a respeito.
E é nessa condição que gostaria de dizer que Severino tomou uma dessas iniciativas que, em verdade, contribuem para justificar a existência do Congresso Nacional.
Há duas distorções fundamentais na forma como se tenta controlar a inflação no Brasil, ambas representando uma usurpação de prerrogativas do Congresso.
A primeira decorre do decreto inconstitucional de Fernando Henrique, instituindo o “modelo de metas”, pelo qual se atribuiu ao Banco Central o objetivo único de manter a estabilidade monetária.
A segunda foi a de atribuir exclusivamente ao próprio Banco Central todo o comando do processo de controlar a inflação. Com isso, a política monetária ficou dissociada e em oposição aos objetivos de crescimento econômico e do pleno emprego.
Daí decorre que temos uma política monetária que atende essencialmente aos interesses do capital financeiro, daqui e lá de fora. Não atende aos interesses do setor produtivo, e muito especialmente ao mundo do trabalho.
E não se pode culpar por isso o Banco Central, porque sua atuação segue estritamente o que lhe prescreve o decreto do “modelo de metas”. De fato, como ele tem a missão única de combater a inflação, a partir do instrumento também único da taxa de juros, nada lhe é possível fazer além de aumentar a taxa de juros quando há uma ameaça qualquer de subida de preços.
A conseqüência de tudo isso é que temos uma instância decisiva na vida econômica do País, a política monetária, entregue a um bando de tecnocratas que não está obrigado a prestar contas a ninguém.
É verdade que os europeus brancos, de olhos azuis, fizeram antes de nós um monstrengo parecido, o Banco Central Europeu “independente”. Não o amarraram, porém, num “modelo de metas” contracionista.
E, de qualquer modo, quando se observa a performance da Europa do euro comparada à dos Estados Unidos e mesmo da Inglaterra, se vê que a Europa está estagnada: cresce menos da metade, com o dobro da taxa de juros. Assim, o BCE não é bom exemplo para nós, que precisamos crescer.
Por certo que há questões técnicas complexas na política monetária. Nenhuma, porém, que autorize um processo decisório que escape da supervisão e do controle políticos do Congresso.
A comissão de Severino deveria se concentrar em dois pontos: primeiro, redefinir legalmente os objetivos do Banco Central, incluindo o crescimento e o pleno emprego ao lado da estabilidade monetária. Segundo, reconceituar os instrumentos de estabilização monetária e controle da inflação.
Feitas essas duas coisas, podemos ter um Banco Central operacionalmente independente, na medida em que a Diretoria terá que prestar contas ao Congresso dos seus objetivos e dos métodos empregados para alcançá-los.
Aos débeis mentais que acreditam que só existe uma forma de controlar a inflação, isto é, através da política monetária restritiva, remeto à monumental obra de David Fischer, “The Great Wave”.
Examinando os grandes ciclos inflacionários desde a Idade Média, o autor identifica sete diferentes formas de inflação (a que a criatividade brasileira acrescentou duas), apenas uma das quais, a inflação de demanda, comporta um ataque eficaz via política monetária de juros altos.
Para todas as demais, deve haver uma terapia específica, sob o nome abrangente de política de rendas. (Se alguém está interessado nisso, veja meu “Pleno Emprego”, 2004, Ed. Universal, bem como vários artigos e ensaios em www.desempregozero.org.br).
Enfim, viva Severino, viva o Congresso Nacional, abaixo os juros, enquadrem-se o Banco Central e o Copom, salve o Brasil!

(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista,
mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ,
autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>