Decisão sobre Moreira sai na 2ª
<b> Corregedoria vai decidir se acata ou não
a denúncia feita pelo Psol contra o deputado </b><br>
 <br>
A Corregedoria da Assembléia Legislativa vai decidir na próxima segunda-feira se acata ou não a denúncia do Psol contra o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB). O partido acusa o parlamentar de ter beneficiado um assessor de seu gabinete com um cheque de R$ 3 mil do Poder Legislativo.
O Psol denuncia, ainda, na representação que foi enviada pela Mesa Diretora à Corregedoria, que o ex-vereador de Cariacica Wolmar Capostrini Filho recebeu o cheque quando prestava serviços médicos a pedido de Moreira. 
O corregedor-geral da Assembléia, deputado Geovani Silva 
(PSDB), disse ontem que vai decidir se o processo de Moreira terá o mesmo relator que o dos outros cincos deputados acusados de participar do esquema de desvio de verbas do Legislativo.
O próprio Geovani é o relator da representação que investiga os parlamentares Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi (PTB) e os pefelistas José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes, todos citados no relatório da Receita Federal como participantes do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões do parlamento estadual.
Campostrini também aparece na prestação de contas de Moreira referente à campanha eleitoral de 2002 como tendo doado R$ 6,5 mil para a reeleição do deputado.
O Psol afirma que os R$ 3 mil recebidos por Campostrini deveriam ter sido destinados a uma entidade filantrópica. O cheque data de outubro de 1999. 
O esquema de desvio de verbas da Assembléia, detectado pela Receita Federal, consistia no pagamento de supostos patrocínios de festas e eventos para entidades filantrópicas. 
A Manos Veículos, que teria sido beneficiada, conforme documentação da Receita, com um valor de R$ 349 mil, também doou R$ 10 mil para a campanha eleitoral de Moreira, em 2002.

RECURSO
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) adiou mais uma vez a decisão sobre o recurso protocolado por Moreira. A medida cautelar é para reverter a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que cassou o mandato do deputado no ano passado. 
Segundo a assessoria do TSE, a decisão é monocrática, ou seja, não depende de votação em plenário. Neste caso, só o ministro-relator se manifesta. A medida cautelar está nas mãos do ministro César Rocha.

Entenda o caso

•Cheque – O ex-vereador de Cariacica Wolmar Campostrini Filho (PMDB) teria recebido um cheque do Legislativo, no valor de R$ 3 mil, que deveria ter beneficiado uma associação filantrópica.
•Deputado – O pedido para a liberação do dinheiro foi feito pelo deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), em outubro de 1999. No mesmo ano, Wolmar trabalhou no gabinete de Moreira e prestou atendimento médico para o parlamentar no município da Serra.
•Campanha eleitoral – Na eleição de 2002, Wolmar contribuiu, segundo dados divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), com R$ 6,5 mil em dinheiro para a campanha de Moreira.
•Cassação – Apesar do Psol pedir a sua cassação, Moreira alega que vai provar a sua inocência. A representação contra o parlamentar foi enviada à Corregedoria pelo presidente da Casa, César Colnago (PSDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>