Trabalhador prejudicado com FGTS
<b> Empresas não conseguem
entrar no programa que
permite aos demitidos
sacar o Fundo de Garantia </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Problemas operacionais em um sistema informatizado da Caixa Econômica Federal, o Conectividade Social, estão prejudicando milhares de empresas e trabalhadores em todo o País, impedindo o acesso às contas do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). 
O Conectividade Social é o caminho pelo qual os próprios empregadores administram as contas do FGTS de seus funcionários.
Para se ter uma idéia da dimensão do problema, somente em duas redes de varejo, a Riachuelo e o Carrefour, há 2,8 mil trabalhadores desligados em dezembro que ainda não conseguiram pôr a mão no dinheiro. 
Desde o fim do ano passado, muitas empresas não conseguem entrar no programa e obter a chave de identificação, uma exigência da instituição para que os trabalhadores demitidos possam sacar os recursos do fundo e a multa rescisória. 
As empresas também podem ser prejudicadas pelo problema. Pela legislação, elas são obrigadas a recolher a multa rescisória, que incide sobre o saldo do trabalhador na conta do FGTS, num prazo de 10 dias úteis a contar do desligamento, sob pena de pagarem 10% do valor devido, mais Taxa Referencial (TR) e 0,5% ao mês.
Mas muitas não têm conseguido sequer consultar o extrato do funcionário para fazer cálculos e emitir a guia de pagamento. Isso cria um outro problema para o trabalhador: como ele não consegue ser reconhecido pelo sistema como tendo sido demitido, não pode se cadastrar no seguro-desemprego. 
Técnicos da área de fiscalização das Delegacias Regionais do Trabalho (DRTs) do Rio, do Distrito Federal, de São Paulo e de Belo Horizonte confirmam que são inúmeras as reclamações sobre o Conectividade Social.

Caixa nega falha operacional

BRASÍLIA – A Caixa Econômica Federal nega a existência de falhas operacionais no Conectividade Social.
Em nota, o banco informa que os problemas são pontuais e atribui às empresas as dificuldades, como provedor de acesso à internet inoperante, deficiência na rede telefônica e vírus no equipamento.
O programa, segundo a Caixa, é uma ferramenta para facilitar a vida de empresas e trabalhadores. “É natural que alguns usuários apresentem certa resistência e venham a reclamar diante da menor dificuldade”, diz a nota.
O serviço de Ouvidoria do banco confirma o recebimento de reclamações, e o 0800 registra uma média de cinco mil chamadas diárias de usuários com dificuldade de entrar no banco de dados.
O superintendente nacional do FGTS, Nelson Antonio de Souza, diz que o sistema está preparado para atender à demanda.
“O Conectividade Social foi uma demanda das próprias empresas para evitar filas nas agências e já beneficiou 1,3 milhão de trabalhadores”, destacou, admitindo congestionamentos no início do mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>