Eleição para o Conselho Superior 
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) realiza na próxima segunda- feira uma eleição para a escolha de cinco conselheiros que irão atuar no Conselho Superior do órgão durante um ano. Ao todo, oito procuradores de Justiça estão disputando o cargo. A eleição será das 9 horas às 17 horas, mediante voto secreto, plurinominal e pessoal de todos os procuradores e promotores de Justiça ativos. A votação será na sede da Procuradoria Geral de Justiça, na Enseada do Suá, em Vitória. Cada eleitor poderá escolher até cinco nomes que estarão figurados nas cédulas por ordem de antigüidade na carreira. A apuração será iniciada após a votação, sendo proclamados eleitos os cinco candidatos mais votados. Os demais serão suplentes. Em caso de empate, será considerado eleito o candidato mais antigo na classe, ou sendo igual à antigüidade, o mais idoso. É obrigatório o comparecimento dos membros ativos do MPE à eleição. A falta por motivo relevante deverá ser comprovada até o dia 13 deste mês e dirigida ao presidente da Comissão Eleitoral, Carlos Itiberê Rezende de Castro Caiado. Decorrido esse prazo, o presidente da Comissão Eleitoral vai encaminhar ao Conselho Superior do MPE a relação dos faltosos e as justificativas existentes, para decisão. Perderá um dia de vencimento os membros do MPE que tiverem sua falta considerada injustificada pelo Conselho Superior da instituição. A posse dos novos conselheiros está marcada para o dia 1º de junho.
 OS CANDIDATOS 
•Alexandre José Guimarães •Antonio Carlos Amancio Pereira •Catarina Cecin Gazele •Domingos Ramos Ferreira •Eliezer Siqueira de Sousa •Fernando Franklin da Costa Santos •Heloisa Malta Carpi •Mônica Cristina Moreira Pinto Fonte: Conselho Superior do Ministério Público Estadual

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

