Rossi cai e Hayden é campeão da MotoGP
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – Numa corrida bem movimentada, o piloto norte-americano Nicky Hayden, da Repsol Honda, conquistou ontem o título da temporada da MotoGP. 
 Hayden chegou na terceira posição no GP de Valência e contou com a sorte para  seu triunfo. Seu principal adversário, o italiano Valentino Rossi, que tentava o hexacampeonato da categoria, largou na pole position mas caiu na terceira volta da prova. Os dois pilotos eram os únicos  com chances de levar o título. 
 “Durante todo o ano brigamos muito e até a última corrida não foi possível materializar o objetivo”, disse Hayden. 
Ele afirmou estar “realmente feliz” com a conclusão  de um campeonato que ficou complicado na penúltima prova, em Portugal, quando  Rossi abriu oito pontos na ponta da tabela. 
 “No início do campeonato pensei que o título era inalcançável, mas conforme o campeonato avançava, via que era possível. Entretanto, sabia que tudo poderia  mudar de hora para outra, como ficou claro na corrida de Portugal, mas no final, o sonho se tornou realidade”, disse.  O vice-campeão Rossi terminou a prova em 13.º  lugar. 
“Sabíamos que seria uma corrida difícil desde o início e sem dúvida esse  foi um final de temporada triste e amargo, mas não é uma decepção, pois não nos rendemos até o último instante”, declarou Rossi.  
 Além disso, ele afirmou que a queda deixou sua moto com problemas que dificultaram  a sua direção.
 O italiano felicitou Hayden, chamando-o de “valente” e um “campeão  justo”, além de ser “uma boa pessoa”. 
 A corrida no Circuito da Comunidade Valenciana foi vencida pelo australiano  Troy Bayliss, com uma Ducati. Ele correu a prova à convite da fábrica italiana.  Bayliss é o atual campeão na categoria Superbike e havia largado na segunda  colocação, sendo que cruzou a linha de chegada com o tempo de 46m55s415.
 O  pódio foi completado pelo italiano Loris Capirossi.  Com o resultado da corrida, a temporada da principal categoria da motovelocidade  terminou com Hayden na frente com 252 pontos, cinco a mais que Rossi. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

