Aventuras na ilha deserta 
<b>  </b>
 
. o desenho animado “Os Rugrats e os Thornberrys Vão Aprontar”. Pela primeira vez, o público ouvirá a voz de Spike, o querido cachorro dos Rugrats; e Tommy Pickles finalmente terá a chance de conhecer o seu herói na vida real, quando toda a família, de férias, se vê perdida numa ilha deserta, sem seus celulares e sem biscoitos. Presos no meio do nada, os Rugrats – personagens do desenho “Os Anjinhos” – se deparam com lagartos, leopardos e plantas carnívoras, sem mencionar a pior presença de todas: os Thornberrys. O coitado do Spike não está com o seu faro muito apurado e se perdeu dos Rugrats em plena floresta tropical. Será que Eliza Thornberry, que fala fluentemente a língua canina – bem como a de todos os animais –, conse - guirá ajudá-lo a encontrar seus amigos de fraldas antes que Siri, o leopardo branco, transforme essa aventura num pesadelo? Na versão legendada, o ator Bruce Willis empresta sua voz inconfundível ao cachorro Spike. No Brasil, as cópias que serão exibidas são dubladas.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

