Irregularidades aumentam tarifa dos ônibus 
<b>  </b>
 
As empresas de ônibus incluem o valor das perdas com transporte clandestino no aumento da passagens dos coletivos. Segundo o secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Guerino Dalvi, é verificado o número de passageiros perdidos. “Esses transportes interferem no rendimento das empresas de ônibus porque o número de pagantes diminui e quem continua a usar o coletivo acaba pagando mais”, ressaltou. Ele acrescentou que houve um acordo com o governo para coibir o transporte clandestino e, dessa maneira, o aumento da passagem ser mais brando. De acordo com o diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, o cálculo da tarifa de ônibus é baseado na média de passageiros transportados. “Não há uma estimativa de quantos passageiros passam pelo clandestino, levando em conta quem foi transportado. Se houvesse uma demanda maior, a tarifa seria menor, é nesse sentido que calculamos”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

