Deputados ignoram projeto que limita uso de atestados
<b>  </b>
 
O festival de atestados médicos apresentados por deputados que respondem a processos de cassação na Corregedoria da Assembléia deve continuar.
É que os deputados estaduais não estão dando a mínima para projeto que põe fim à onda dos atestados médicos. Ontem, o tema era o oitavo item da ordem do dia, mas sequer foi discutido. A sessão caiu antes por falta de quórum sem que nenhum outro projeto fosse votado. 
Nem o apelo do presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), que tocou a campainha pedindo para os deputados descessem dos gabinetes, surtiu efeito. 
O deputado Carlos Casteglione (PT) pediu urgência na tramitação do projeto que, a partir de hoje, sobe na pauta para ficar logo após os vetos do governo. 
Considerando a baixa freqüência em plenário, o projeto dos atestados, como está sendo chamado, deverá ser votado somente na próxima segunda-feira. 
FÁTIMA 
A deputada Fátima Couzi 
(PTB), que havia conseguido uma liminar do Tribunal de Justiça determinando a releitura da conclusão do processo de cassação na Corregedoria, faltou ontem à sessão da Comissão Especial de Inquérito (CEI). 
Por causa da sua ausência, o corregedor Geovani Silva (PSDB) entendeu que o relatório final, que não sofreu nenhuma alteração desde o dia em que foi divulgado, em 23 de junho, não deveria ser lido novamente.
“O relatório não sofreu alteração e, portanto, como a deputada não está presente para contestar, não precisa ser lido novamente. Declaro-o como lido e mantenho a indicação de perda de mandato”, concluiu Geovani. 
Fátima, que faltou porque disse que está com a mãe doente em casa, ficou indignada. Ela informou que vai recorrer hoje pedindo a anulação da sessão para que possa se manifestar.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

