Deputado pode virar secretário
<b> Hartung admite
que pode chamar
um parlamentar 
para assumir
cargo no seu
segundo mandato </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) admitiu ontem que poderá buscar na Assembléia Legislativa e na Câmara dos Deputados novos nomes para compor o secretariado no seu segundo mandato, que oficialmente tem início no próximo ano.
Questionado durante uma entrevista coletiva, Hartung afirmou que é mais forte a possibilidade de sair um nome entre os 30 deputados estaduais.
“Admito a possibilidade, seguramente na bancada estadual e possivelmente na bancada federal”, disse ele, sem dar mais detalhes sobre a escolha.
Nos bastidores, cresce a especulação de que o atual presidente da Casa, o deputado César Colnago (PSDB), assuma a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) ou a pasta da Saúde. 
O governador ressaltou, ontem, que o segundo mandato começou com a vitória nas urnas, no último dia 1°, e que as mudanças vão ocorrer gradativamente.
Hartung já confirmou o nome do vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), para continuar à frente da Secretaria de Estado da Agricultura. 
Ele afirmou que foi Ferraço quem escolheu a pasta e que o tucano vai ajudá-lo a participar mais da política nacional. 
“Chamamos o Ferraço para conversar e ele optou. Foi uma decisão pessoal. Deixei ele à vontade para que se localizasse na área administrativa do governo. Ele também se colocou à disposição para ser um vice ativo, me aliviando de atividades administrativas para que eu possa ter um pouco mais de participação na política nacional”, disse.
Além disso, o peemedebista vai desmembrar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), em outras duas: a Secretaria de Estado dos Transportes e Obras Públicas e a Secretaria de Estado de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano.
Hartung também anunciou a extinção da Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais. A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, deve deixar o governo em dezembro.
Já os secretários de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, e da Fazenda, José Teófilo, são dois nomes que deverão continuar na administração estadual.

Tucano se anima com proposta

O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), afirmou ontem que, caso seja convidado para ocupar uma secretaria no governo estadual, vai se sentir honrado e estudar a proposta.
O tucano disse que está preparado para desempenhar o mandato de deputado estadual, para o qual foi eleito, sendo o terceiro mais votado. 
Ele afirmou que não houve ainda uma conversa oficial com o governador sobre o assunto e que não teria preferência por uma secretaria específica.
Nos bastidores, especula-se que o deputado poderá assumir a pasta da Saúde ou da Educação. Para Colnago, que estava em reunião na noite de ontem, o secretário Anselmo Tose vem desenvolvendo um bom trabalho na Saúde. 
Tose, que é deputado estadual licenciado, não se candidatou à reeleição. Caso deixe a Assembléia, a vaga do tucano será ocupada pelo suplente Marcelo Coelho (PSDB). 
Hartung não informou se escolherá apenas um nome no Legislativo estadual.

Mais um nome na equipe do governo

O governador Paulo Hartung (PMDB) anunciou ontem mais um nome  para sua equipe de governo do próximo mandato. Quem assume a Superintendência de Comunicação será o jornalista Nilo Martins. Ele irá substituir Fernando Künsch.
O novo secretário pretende ampliar a prestação de contas da administração. 
“Vamos trabalhar para que a prestação de contas do governo não fique apenas para o final do mandato. Ele deve prestar contas ao longo dos quatro anos”, disse.
O governador considerou a experiência do jornalista na hora da escolha. “É um quadro experiente, qualificado. Soma em uma equipe de pessoas que têm sensibilidade política. Ele é tranqüilo, em paz, bom profissional”, avaliou Hartung.
Nilo, que já foi secretário de Comunicação no governo de Albuíno Azeredo, em 1994, disse que se sente honrado com o convite.
Ainda não há data para a posse, mas a previsão é de que ele assuma a superintendência na primeira quinzena de novembro. 
Recentemente, Hartung havia anunciado o nome do vice-governador Ricardo Ferraço para a pasta da Agricultura, da qual ele já foi o titular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>