Simon vai à Justiça contra governistas
<b>  </b>
 
RIO – O senador gaúcho Pedro Simon, pré-candidato do PMDB a presidente da República, disse ontem que o grupo do partido  favorável à candidatura própria ingressa  hoje, na Justiça de Brasília, com pedido de liminar para garantir a convenção nacional no dia 11. 
Os governistas querem marcá-la para o último dia do prazo legal, 30 de junho. Acompanhado pelo ex-governador Anthony Garotinho, candidato a vice de sua chapa, e da  governadora Rosinha, Simon foi homenageado por dirigentes de vendas e marketing no Centro do Rio. 
O senador garantiu que só abrirá mão de sua candidatura se aparecer um nome de consenso no PMDB. “Se o Jarbas (Vasconcelos, ex-governador de Pernambuco) aceitar, pulo fora”. 
Simon voltou a criticar os senadores Renan Calheiros (Alagoas) e José Sarney (Amapá), principais opositores à tese da candidatura própria, por considerá-los interessados apenas nas vantagens oferecidas pelo apoio ao governo.
“Não há ninguém no PT que tenha mais cargos do que eles. Os dois só pensam em mantê-los”, disse.
O senador também criticou o PT e o PSDB por só pensarem, segundo ele, na disputa pela presidência da República sem se preocupar com as candidaturas aos governos dos estados. 
Ele defendeu que as convenções estaduais sejam feitas só depois da nacional, ao contrário da posição dos governistas do partido. “O PMDB precisa ter candidato porque a corrupção está tomando conta de tudo”, disse Simon. 
Anthony Garotinho disse que os governistas perderam a legitimidade para adiar a convenção a partir do momento em que uma candidatura foi registrada.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

