Candidatura de Vereza em risco
<b>  </b>
 
O encontro do governador Paulo Hartung (PMDB) com lideranças dos partidos que pertencem à base aliada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), na última segunda-feira, praticamente inviabilizou a candidatura do petista Claudio Vereza ao governo do Estado.
Fontes ligadas aos quatro partidos – PSB, PCdoB, PL e PT – afirmam que a aproximação do bloco com Hartung teria deixado mais distante a possibilidade de uma candidatura própria do PT.
Em contrapartida, os partidos voltaram a cobrar do governo o palanque para a reeleição do presidente Lula e apoio para a eleição do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
Casagrande garante que nada foi firmado, mas não esconde que a possibilidade de se coligar com o governador é real. Na reunião, que durou até as 23 horas e ocorreu na residência oficial da Praia da Costa, o grupo apontou a Hartung a parceria de Lula com o Estado.
“É fundamental ampliarmos o palanque e é importante termos o governador na campanha. Hartung demonstrou ser simpático com a idéia de me apoiar ao Senado”, comemorou Casagrande.
O prazo do PT para definir sua situação é o próximo dia 10 de junho, quando ocorre a convenção estadual. 
Sobre a situação de sua candidatura ao governo, Vereza garante que nada ainda está decidido sobre apoio ao governador Paulo Hartung e que pelo menos até o dia 10 ele também é candidato do partido ao governo do Estado.
Já o deputado federal Neucimar Fraga, presidente do PL no Estado, afirmou que o bloco não pretende colocar as candidaturas que defende em risco.
“Queríamos ouvir do governador que ele é candidato e tivemos sinais que sim. Há uma porta aberta para o diálogo avançar. Não podemos colocar as duas candidaturas, de Casagrande e Vereza, em risco, por isso temos que trabalhar para viabilizá-las. A aliança com Hartung só será firmada se for para garantir o apoio a Casagrande”, garantiu. 
O PT, PSB, PL e PCdoB voltam a se reunir na próxima segunda-feira para discutir o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

