Busato cobra de Lula nomes dos traidores 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil  (OAB), Roberto Busato, cobrou ontem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva os nomes dos que o traíram, afirmando que ele “tem o dever de divulgar, publicamente, os nomes dos companheiros que lhe cravaram a faca nas costas”. 
Busato referia-se à entrevista dada na quinta-feira por Lula para ser levada ao ar amanhã no programa “Fantástico”. 
Na entrevista, o Presidente disse que o escândalo envolvendo o PT e o governo foi “como uma facada nas costas”, mas, a exemplo de declarações anteriores, negou-se a citar os nomes dos que o traíram.
Ao cobrar a divulgação dos nomes, o presidente da OAB disse que o presidente da República “está abaixo do ordenamento jurídico e não pode deixar impunes aqueles que roubaram o dinheiro do povo brasileiro, mas também aqueles que roubaram  o sonho dos brasileiros, o sonho de ver o País mais justo, reformado, onde haja perspectiva nítida para os jovens”. 
Busato observou que, “a cada dia que passa, Lula se enrola mais na crise”. 
Segundo ele, parece não importar ao Presidente quem ele está prejudicando ao omitir os nomes dos traidores, se seu partido, seus companheiros ou o próprio País. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

