Empresários vão ter prazo para pagar PIS
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O pacote em estudo no governo para estimular o crescimento econômico deverá dar aos empresários 15 dias a mais para recolher PIS/Cofins e a contribuição previdenciária.
Segundo técnicos do Ministério da Fazenda, a medida vai permitir que o setor produtivo fique com pelo menos R$ 21 bilhões em caixa por mais tempo e, com isso, tenha mais capital de giro para fazer investimentos.
Na área de desonerações, atualmente, o pagamento de PIS/Cofins e da contribuição ao INSS de um mês precisa ser feito até o dia 15 do mês seguinte. A intenção da equipe econômica é permitir que o recolhimento passe a ser feito no dia 30.
Segundo os técnicos da Fazenda, a medida permitirá, apenas no caso de PIS/Cofins, que os empresários mantenham R$ 10 bilhões em caixa por mais duas semanas. Já no caso da contribuição previdenciária, o valor chega a R$ 11 bilhões.
“A medida será muito positiva para as empresas”, afirmou um técnico.
Outra medida que faz parte do pacote é a desoneração das folhas de pagamentos. Atualmente, as empresas que utilizam muita mão-de-obra acabam sendo prejudicadas na hora de pagar a contribuição previdenciária que incide sobre a folha de pagamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

