Gilberto Gil defende liberação da maconha
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ministro da Cultura, Gilberto Gil, defendeu ontem a descriminalização da maconha e afirmou que deixou de fumar a droga há 12 anos. “Não fumo mais. Deixei quando fiz 50 anos’’, afirmou Gil durante sabatina promovida pela Folha de S.Paulo, em São Paulo. 
“Sou a favor da legalização e todo mundo sabe disso. A favor de transferir o problema, que hoje é policial, para o plano da saúde. Não fumo e não quero saber de droga. Não se trata disso’’, disse. 
Ele afirmou que as drogas deveriam ter tratamento mais próximo, em termos comportamentais e de medidas públicas, que os cigarros e a bebida. 
“Por que tem de ser proibido? Para se ter tráfico, traficante e toda uma cadeia que existe só para manter o que é ilegal? A gestão desse problema precisa ser de saúde pública, pois é mais tranqüila’’, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

