PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outro rumo
 Tudo indica que a paciência do senador Gerson Camata com o PMDB está por um fio. Ele tem se movimentado, em Brasília, sinalizando que poder trocar de partido tendo, inclusive, já convidado alguns colegas para ingressar no PP. A propósito, o PP está sem liderança no Senado, e Camata seria pule de 10 no processo de escolha, se ele confirmar a transferência de legenda. Há tempos o senador aguarda que os cardeais do PMDB cumpram a promessa de anular a convenção regional que homologou o nome do deputado federal Marcelino Fraga, seu adversário, como presidente regional da legenda, tomando o seu lugar. Pelo visto, Camata cansou de esperar. 
Sem casamento O presidente regional do PTB, deputado Marcus Vicente, desautorizou oficialmente qualquer diretório municipal a fechar acordos e alianças eleitorais antes do encontro estadual do partido, que será realizado no dia 19 de março, com a presença de lideranças nacionais da legenda. Até lá, Vicente sugere que os petebistas “flertem muito, namorem pouco e não se casem nunca”. 
Dias e noites Foi sancionado pelo prefeito da Serra, Sérgio Vidigal (PDT), projeto de lei do vereador Nascib Haddad (PSDB), que estipula melhorias na iluminação ao redor das escolas da rede pública e particular do município. A justificativa do vereador é de que assaltantes e traficantes rondam as escolas, dias e noites, mas que o ambiente soturno verificado nas proximidades dos educandários é mais um estímulo à delinqüência. 
Seda Durante solenidade de lançamento da Cartilha do Cidadão, no Palácio Anchieta, anteontem, o governador em exercício Lelo Coimbra aproveitou a presença do secretário nacional de Direitos Humanos, Perly Cipriano, para elogiar o seu desempenho. Segundo Lelo, a atuação de Perly tem sido “motivo de orgulho para o o governo do Estado”, embora essa opinião não seja unânime.
 GALERIA 
+Já tinha gente querendo antecipar a eleição municipal deste ano em Santa Leopoldina, para acabar com atual confusão em torno da escolha do novo prefeito. +Começa pela Serra, no próximo dia 4, a ação dos dez veículos de combate ao mosquito da dengue que a secretaria de Estado da Saúde colocará em ação nos municípios da Grande Vitória. +A transparência do boletim médico sobre o governador Paulo Hartung surpreende, exatamente por não ser uma prática muito comum, em se tratando da saúde de autoridades. +A mãe do governador, dona Lilia, seguiu para São Paulo. 
Rumo a Minas Ao lado da mulher, o deputado César Colnago (PSDB) seguiu ontem para o interior de Minas, onde pretende passar sete dias visitando cidades históricas e descansando. No recesso de janeiro, o líder do governo na Assembléia elaborou e distribuiu para políticos e empresários o relatório “Construindo um mandato participativo”. 
Lanterna da regata Por ter sido o último velejador a chegar na regata Vitória- Ilha de Trindade, o presidente do PPS de Vitória, Luiz Carlos Azedo, foi alvo de gozações na festa de encerramento da competição, realizada na noite da última quinta-feira, no Iate Clube. Azedo minimizou dizendo que, em compensação, nas eleições municipais deste ano seu partido será o primeiro colocado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>