DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rápida expansão
Depois de um ano de atuação na Serra, a indústria Bioembalagens já inicia seu plano de expansão, que consiste em dobrar a atual capacidade da fábrica, passando de 52 toneladas para 104 toneladas de embalagens.
Os novos maquinários da empresa estão à caminho do Espírito Santo. E para isso haverá um aumento no quadro de funcionários: que passará de 35 para 70, com destaque para auxiliares de produção, soldadores e mecânico de manutenção.
O motivo de iniciar a expansão em tão pouco tempo de funcionamento da indústria comprova que o negócio deu certo. Dentre os clientes estaria a HP Invent, que fica em São Paulo e tem seu foco na venda de impressoras. No Estado, Silvestre revela que novos contratos estão ainda em andamento.

Capacitação
Comerciários da avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, já estão passando por uma capacitação em São Paulo, focada em empreendedorismo e novos negócios.
A medida faz parte de um programa da prefeitura para mudar o perfil do comércio da região, dentro daquele velho discurso de revitalização do centro da capital.

Rentabilidade
O tradicional Clube Álvares Cabral, em Vitória, estuda uma forma rentável de utilizar uma área que está ociosa em sua infra-estrutura. Uma consultoria capixaba está traçando quais seriam as atividades que possam ser promovidas no local.
A possibilidade de venda do terreno foi descartada pelos dirigentes do clube. Uma escola de golfe estaria entre os projetos a serem implantados.

Beleza
A Master Franquia do Espírito Santo, ligada ao Instituto Embelleze, tem planos de inaugurar nove unidades de franquias da marca em um prazo de até 18 meses. Na lista estaria Aracruz, Cariacica, Guarapari, Serra, Vila Velha e Vitória.
O Instituto é a primeira rede de franquias voltada para a formação e o aperfeiçoamento de profissionais cabeleireiros e de beleza em geral. No Estado, até agora, o investimento foi de R$ 130 mil.

Terceiros...
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) sai também na frente quando o assunto é prestação de serviços de logística para terceiros. Dados apontam que o volume de cargas transportadas pelas ferrovias controladas pela mineradora teve um aumento de 10%, no período de 2000 a 2005.
A empresa opera em 9.820 quilômetros de malha ferroviária, o que significa um terço do total do País.

...e ferrovia
Para incrementar as operações de terceiros, a Vale investe pesado na compra de maquinários – locomotivas e vagões –, comprando até mesmo de empresas japonesas, por falta de produtos no mercado nacional.
Neste ano, a mineradora vai aplicar na área de logística US$ 785 milhões (R$ 1,7 bilhão), sendo grande parte destinada ao segmento ferroviário.

Curtas

+ Sem criar muito alvoroço, a Prefeitura de Vitória está negociando com construtoras e administradoras a implantação de um hotel em um terreno próximo a nova entrada do aeroporto.
+ A Samarco venceu, pelo segundo ano consecutivo, o Prêmio Balanço Social, uma das mais respeitadas premiações do País. O destaque nacional foi o Relatório Anual 2005, escolhido dentre 69 empresas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>