Zulu é líder e Buba é o primeiro anjo 
<b>  </b>
 
Buba é o primeiro anjo do “Big Brother Brasil 4”. O empresário paranaense venceu a prova realizada na tar - de de ontem e terá o poder de dar imunidade a um dos companheiros. Na quinta, o segundo líder da casa foi eleito. Zulu levou o título após uma prova de mira. Ele ocupou o quarto do líder na noite de ontem e terá direito a mordomias como um frigobar, banheiro privativo, um jantar especial e a exibição de um filme. Durante toda a tarde de quinta-feira, o mímico Santiago, conhecido como Sombra e que participou por muitos anos do “Domingão do Faustão”, divertiu os integrantes da casa. À noite, Pedro Bial anunciou que o artista participaria da prova do líder. Santiago se vestiu com uma roupa de velcro e ficou a pouco mais de cinco metros dos participantes. Cada um dos BBBs tinha de escolher duas bolas felpudas. Uma das bolas daria a liderança, mas apenas o apresentador sabia qual era a bola especial. Depois de duas tentativas de todos os 13 integrantes da casa, Zulu acertou a bola amarela, que ficou grudada na roupa do artista. O apresentador interrompeu o jogo e anunciou a vitória do atleta de Niterói.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

