Bloco homenageia A Tribuna 
<b>  </b>
 
O jornal A Tribuna vai ser homenageado no tradicional concurso de blocos da avenida Jerônimo Monteiro, em Vitória. A homenagem será feita pelo bloco Acadêmicos do Samba, que desfilará com o tema “A Tribuna Dá de 10”. Segundo o presidente do Acadêmicos do Samba, Ricardo Teófilo Pereira, esta foi a forma encontrada pelo bloco de agradecer as coberturas de Carnaval feitas pelo jornal mais lido do Estado. “Vamos, inclusive, levar um veículo, simbolizando o carro que é sorteado para os leitores todos os meses”, contou. Os ensaios começam na próxima quarta-feira (dia 28), às 20h30, na rua Presidente Arthur Bernardes, Alto Caratoíra. O bloco vai sair com cerca de 480 componentes. A Secretaria de Cultura de Vitória ainda não definiu o período de inscrições para o concurso e nem o valor da premiação que será paga aos blocos vencedores. Os blocos de rua também vão animar o Carnaval em vários balneários. O Bloco Unidos da Vovó, por exemplo, que sai pelas ruas da Ponta da Fruta, Vila Velha, já começou a ensaiar. O Pára-Rai, em Conceição da Barra, vai desfilar com batucada e trio elétrico. Em Piúma, o Bloco do Mé ar - rasta multidão nos quatro dias de folia. E em Iriri, Anchieta, tem o Folião. com, que comanda a folia na praia da Areia Preta.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

