Matilde descobre que é apaixonada por Manuel 
<b>  </b>
 
Matilde descobre que está realmente gostando de Manuel depois que ele leva um tiro Matilde (Adela Noriega), de “Amor Real”, não resiste ao charme de Manuel (Fernando Colunga) por muito tempo. A bela percebe que se apaixonou pelo marido depois que ele leva um tiro. Ela se desespera ao ver que o moço está entre a vida e a morte e fica ao lado dele o tempo todo. Quem não gosta nem m pouco da reação de Matilde é Adolfo (Mauricio Islas). Ele vê a amada sofrendo por causa de Manuel e a ouve prometer que jamais abandonará o fazendeiro. E é exatamente isso o que ela faz. Ao ver que está gostando do marido, Matilde desiste de fugir com Adolfo e se declara para Manuel. Apaixonados, os dois têm uma linda noite de amor.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

