Muros altos e portas de aço em residências 
<b>  </b>
 
Para impedir que criminosos e baderneiros invadam imóveis vazios, proprietários chegam a isolar portas construindo paredes ou instalam portas de aço. A proprietária de um prédio localizado na rua Maranhão, na Praia da Costa, em Vila Velha, disse que já cansou de isolar o local e ver tudo sendo destruído pelos bandidos. O delegado responsável pela Superintendência de Polícia Especializada (SPE), Emerson Gonçalves da Rocha, explicou que é preciso iluminar melhor o local. “Mantendo o prédio ou casa bem iluminado, bandido nenhum vai querer se esconder por lá”, afirmou o superintendente.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

