Conto de fadas com muita ação 
<b>  </b>
 
O principal ingrediente de “Da Cor do Pecado”, que estréia hoje na faixa das sete horas na Globo, substituindo “Kubanacan”, é o tradicional conto de fadas, mas a novidade é a primeira protagonista negra em uma novela da Globo. Apolo e Paco são personagens de Reynaldo Gianecchini e a alegria de vê-lo em dose dupla na tevê pode durar pouco. Ele encabeça a nova trama que conta a história da paixão de Paco pela feirante Preta, interpretada por Taís Araújo. A noiva do belo rapaz, Bárbara (a loiríssima Giovanna Antonelli), vai aprontar todas para não perder o ricaço, que não quer saber de herdar a fortuna do pai. Nessa trama, a pobre Preta deve enfrentar dificuldades inimagináveis em nome do amor. Além de Bárbara, Preta deve enfrentar o pai de Paco, o poderoso Afonso Lambertini (Lima Duarte), que tenta se aproximar do filho usando a loira vi - lã. O botânico Paco é noivo da megera há oito anos. Livrar-se dela não vai ser fácil. O segredo de um irmão gêmeo está guardado com Germana (Aracy Balabanian), a governanta dos Lambertini, e Edilásia (Rosi Campos), a mãe dos dois “Giannes”. A turma chique da história ganha reforço com Verinha (Maitê Proença) e Eduardo Sodré (Ney Latorraca), que vivem os pais de Bárbara. Eles prometem bons momentos como o casal em ruína financeira que não perde a pose por nada. A família Sardinha é composta por campeões de lutas marciais, o que deixa claro ao telespectador que vem aí muita ação, eximiamente coreografada pelo professor de artes chinesas Daniel Hu. Edilásia é a mamãe dos deuses gregos, Ulisses (Leonardo Brício), Dionísio (Pedro Neschiling), Thor (Cauã Reymond), Aberlado (Caio Blat) e Apolo. Essa turma é especialista em encrencas e artes marciais. A combinação perfeita para o enredo das 7 

<hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

