Eduardo e Cristiano enfrentam o paredão 
<b>  </b>
 
O segundo paredão do “Big Brother 4” será disputado por Eduardo e Cristiano. O gerente carioca foi indicado pelo líder Zulu. Já o publicitário mineiro recebeu quatro votos: de Géris, Juliana, Cida e Thiago. A disputa acontece hoje. Além do paredão, foi anunciado que a casa receberá o kit completo de comida esta semana. A decisão fez parte do quadro “Big Boss”, no qual os telespectadores interagem ainda mais com o jogo. A escolha dos dois surpreende as expectativas, que indicavam que os participantes estavam divididos em dois grupos. A aposta era de Cristiano, que enxergava uma clara divisão entre o que ele chamou de “clube dos ricos e dos pobres”. A divisão se mostrou falha já na tarde de domingo, quando Géris e Juliana (tida até então como integrante dos grupo dos “ricos”) uniram seus votos e decidiram indicar Eduardo. A explicação das duas foi a “falta de afinidade”. Solange também utilizou a mesma razão para seu voto. Além de Zulu, imunizado pela liderança, Marcella também não foi votada. A promoter ganhou o colar de proteção do anjo Buba. Os telespectadores têm que decidir até hoje quem será o eliminado no segundo paredão.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

