Madrasta como reza a tradição 
<b>  </b>
 
É de botar no chinelo as madrastas das histórias infantis a antagonista da nova trama mexicana exibida pelo SBT, “Menina Amada Minha”. Protagonista da história, Isabela Soriano, vivida por Karyme Lozano, vai ter de disputar o mocinho com ninguém menos que a interesseira esposa do próprio pai, Karina, personagem de Mercedes Molto. Escrita por César Miguel Rondón, com adaptação de Gabriela Ortigoza, a novela estreou na última segunda-feira, às 18 horas, em substituição a “No Limite da Paixão”. Na história, o pai de Isabela, Clemente, é dono de uma notável e produtiva fazenda. Responsável pela administração dos negócios da família, Isabela mantém um compromisso simplesmente para atender à vontade do pai, que deseja vê-la casada. Mas a mocinha muda de atitude quando conhece o veterinário Vítor, por quem logo se apaixona. É aí que os dois começam a enfrentar as intrigas de Karina, que nutre uma verdadeira obsessão por Vítor, embora não queira abrir mão da fortuna de Clemente.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

