Recibo é obrigatório 
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) enviou ontem uma notificação recomendatória à Rodosol, concessionária da Rodovia do Sol, determinando a obrigatoriedade de entrega de recibo aos motoristas no ato do pagamento do pedágio. A partir de agora, segundo os promotores de Justiça Nícia Regina Sampaio e Saint-Clair do Nascimento Júnior, a Rodosol terá 15 dias para cumprir a determinação. Assim que vencer o prazo, os agentes da Delegacia do Consumidor e policiais militares irão para o pedágio fiscalizar se a lei está sendo cumprida. O descumprimento, segundo o MPE, caracteriza crime de desobediência, cuja penalidade é prisão de 15 dias a seis meses e multa. “Isso é importante não só para o consumidor, mas também para o Estado, que terá um controle mais efetivo da arrecadação. A entrega dos recibos facilitará até o trabalho dos auditores que foram contratados para verificar a real necessidade do aumento do pedágio”, disse a promotora de Justiça. O governador Paulo Hartung (PSB), na última sexta-feira, assinou um decreto criando uma Comissão Especial para avaliar o equilíbrio econômico-financeiro do contrato de concessão firmado entre o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) e a Rodosol. A comissão é formado pelo o auditor-geral Sebastião Carlos Ranna de Macedo, pelo procurador Rodrigo Rabello Vieira, pelo consultor Marcos Antonio Bragatto e pela diretora-geral do Dertes, Lucia Helena Vilarinho Ramos.
 O QUE DIZEM OS AUTORES 
“Não cumprir essa lei é uma coisa desrespeitosa, ilógica e irreal. Isso demonstra perda da credibilidade da Assembléia Legislativa. Afinal, estamos lá para defender a população e criar propostas para a melhoria de vida do capixaba. Quando não se exige que seja suspensa a cobrança de pedágio dos motociclistas que trafegam na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol, é a mesma coisa de permitir que mexam, descaradamente, no bolso do cidadão”. (Deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), autor da lei que isenta motociclistas de pagar pedágio na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol)
 “Como presidente da Comissão de Defesa do Consumidor da Assembléia Legislativa acho um abuso isso que o comércio vem fazendo. Onde já se viu ficar limitando tempo de conta corrente para liberar compras? Isso é papel dos bancos, que deveriam agir com mais seriedade e fazer uma triagem mais rigorosa na hora de liberar o crédito. Quando se faz restrições, já está consumado o preconceito. Temos que acabar com esse constrangimento desnecessário”. (Deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), autor da lei que proíbe que os comerciantes imponham tempo de abertura de conta corrente para liberar compras com cheque)
 “Eu acho um absurdo que a lei ainda não está sendo aplicada. O alarmante número de assaltos aos usuários dos Bancos 24 horas já virou uma rotina em nossa cidade. Quando criei o projeto, eu tinha por objetivo adequar as agências às normas apresentadas para dar maior segurança aos usuários, coibindo, assim, a ação dos marginais. Espero que um dia eu possa ver o meu projeto ser colocado em pratica”. (Ex-deputado estadual Gilsinho Lopes (PFL), autor da lei que obriga a colocação de equipamentos de segurança nos Bancos 24 horas do Estado) 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>