Eduardo sai do “BBB” e descobre traição de Géris 
<b>  </b>
 
A eliminação do publicitário mineiro Eduardo, 24 anos, do “Big Brother Brasil 4”, rendeu à Globo média de 44 pontos de audiência. Com 63% dos votos dos telespectadores, Eduardo foi o segundo eliminado do reality show. Votado por Géris, Juliana, Thiago e Cida, o mineiro dividiu o paredão com o gerente de loja carioca Cristiano, 29, indicado pelo líder Zulu. O mineiro ficou revoltado quando descobriu a traição da paraibana Géris. “Fiquei com raiva do Thiago e de mim. Devia ter votado na Cida. A Géris não tem caráter. Dei a minha palavra que jamais votaria nela e ela teve a carade- pau de dizer de forma doce que não me indicou. Tenho muita raiva”, disse. Enquanto isso, a especulação de Zulu sobre a profissão da estudante Juliana pode parar na Justiça. A advogada que divide o apartamento com a modelo deve processar o atleta por crime de injúria. Zulu contou aos colegas Eduardo e Marcelo, durante a madrugada do último dia 22, que desconfiava da profissão de Juliana. Ele garantiu que conhece a mulher com quem a brasiliense divide o apartamento e que ela seria uma garota de programa.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

