PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Inflação pode baixar para 3,2%, diz banco
A inflação dá sinais de que pode cair ainda mais neste ano. Na semana em que o Copom anunciou corte de 0,5% na Selic e o IBGE anuncia expansão de apenas 0,5% no PIB, o banco Credit Suisse reduz suas projeções para a inflação de 2006 e 2007.
O banco revisou a meta do IPCA de 3,6% para 3,2% em 2006 e de 4,2% para 4,0% no próximo ano.
Para este ano, é prevista inflação de 0,7% para o terceiro trimestre e de 0,9% para o quarto, inferior à mediana das expectativas de mercado, de 1,3%.
As justificativas da expectativa do banco para o IPCA abaixo da meta de 4,5% em 2006 e 2007 estão ligadas a diferentes fatores.
O primeiro deles é o câmbio, que, para o banco, deve manter-se em relativa estabilidade por volta de R$ 2,15/US$ até o fim deste ano, entrar em depreciação gradual e atingir R$ 2,40/US$ no fim do próximo ano.
O segundo é o “canal de inércia”. Para o Credit Suisse, os números mais baixos do que o esperado para a inflação corrente tendem a contribuir para uma menor taxa futura.
Como riscos para o cenário do índice neste ano e no próximo, o CS volta a citar o câmbio – caso haja queda expressiva ou inflação alta nos EUA.
O principal risco para a inflação está em uma possível deterioração expressiva do real.
O banco acredita, no entanto, que a qualidade do balanço de pagamentos tende a reduzir o impacto permanente do cenário adverso, o que reforça a avaliação de ser baixa a probabilidade de a taxa superar o centro da meta neste ano e no próximo também.
O banco aponta também um eventual reajuste dos derivados de petróleo no Brasil. A projeção do IPCA do CS para 2006 não aceita nenhum reajuste dos preços dos combustíveis (gasolina e óleo diesel) no mercado doméstico.

Tributos
A PricewaterhouseCoopers realizará workshops sobre tendências nas práticas tributárias para os mercados financeiro (dia 13) e imobiliário (dia 14), em São Paulo. David Newton, líder de Serviços Financeiros da PwC em Londres, estará no evento.

Exportações
Cerca de US$ 62 milhões foram exportados, no primeiro semestre de 2006, pelas empresas que fazem parte do PSI (Programa Setorial Integrado) da Abimo (associação de equipamentos médicos, odontológicos, hospitalares e de laboratório).

Nova marina
Será inaugurada no próximo sábado, a Tedesco Marina Garden Plaza, no Balneário Camboriú, em Santa Catarina. Com área de 33.000 m2 e capacidade para abrigar 450 vagas, o empreendimento teve investimento de R$ 15 milhões.

Escalada
A Moody’s elevou o rating em moeda estrangeira dos bonds externos de longo-prazo emitidos pela agência Cayman do Itaú de Ba1 para Baa3. Com isso, os bonds atingiram o grau de investimento, uma classificação diferenciada para os papéis.

Joalheria
Os ministros Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), Guido Mantega (Fazenda) e Silas Rondeau (Minas e Energia) assinaram decreto reduzindo de 20% para 12% a alíquota do IPI para produtos da cadeia produtiva de gemas e jóias.
A negociação, que aconteceu no fórum, prevê diminuir a informalidade, hoje em 50%, desonerar a carga tributária (53%) – a média internacional está em 15% – e dinamizar a capacidade produtiva para exportação de manufaturas.
A medida foi anunciada pela coordenadora do Fórum Permanente de Gemas, Jóias e Afins, Aneli Dacas.

Extravirgem
Depois dos vinhos, é a vez de o Brasil se abrir para o mercado de azeites, principalmente os mais requintados, como os monovarietais – feitos de uma única espécie de azeitona – e os aromatizados.
Com base nessas informações, Carlos Matillas, diretor da espanhola Azeite Borges, veio a São Paulo para se aproximar do mercado brasileiro.
A empresa, que exporta para 120 países, mantém negócios no Brasil desde 2001, com o foco no segmento de extravirgem.
Com o abalo sofrido pela má safra de azeitonas na Europa em 2005, que acabou por elevar o preço dos produtos neste ano, as expectativas da empresa se voltam para as vendas do ano que vem, quando o preço deve voltar a cair. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

