Catarina toma posse destacando a mulher
<b> A nova procuradora-geral de
Justiça cobrou maior agilidade
do Ministério Público e destacou o
trabalho contra o crime organizado </b><br>
 <br>
Em uma concorrida solenidade, a nova procuradora-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, tomou posse no início da noite de ontem. Muito emocionada, ela fez um longo discurso homenageando as mulheres capixabas, especialmente as donas-de-casa e aquelas que seguem a carreira jurídica.
“As mulheres, desde há muito tempo, buscam realização pessoal também fora do espaço da vida privada. A busca do equilíbrio entre as esferas pública e privada tem sido meta constante para um grande contingente feminino em nosso Estado. Mais de 40% das mulheres têm atividade fora do lar, contribuindo com a economia”, afirmou.
Catarina ressaltou que sua gestão pretenderá resgatar o homem para um novo modelo social, onde há preocupação com os direitos individuais como conquista da cidadania.
“O Espírito Santo merece um Ministério Público ágil, não somente competente, cabendo a partir de hoje (ontem), por dois anos, aos meus pares e funcionários, o aperfeiçoamento das metodologias existentes”, disse.
A nova procuradora-geral destacou os trabalhos do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), que a partir dessa semana passa a ser denominado Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti) e que será comandado pelo procurador Elias Faissal Júnior, juntamente com mais um procurador e três promotores não revelados por Catarina.
“O Geti será criado para agasalhar casos extra-penais e criminais em que estejam envolvidas pessoas com prerrogativa de foro criminal”, explicou.
Ela também citou a criação do Grupo Especial de Trabalho da Execução Penal (Getep), cujo objetivo é passar um “pente-fino” na situação prisional do Estado, apontando as dificuldades e solucionando-as.
O governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou estar feliz com a decisão que tomou ao nomear Catarina para o cargo.
“Pela sensibilidade de Catarina, fico muito feliz por ter assinado a sua posse. Que ela venha para pacificar e unir”, disse.
Antes da posse, o Conselho Superior do MPE foi escolhido, tendo como membros os procuradores Ananias Ribeiro de Oliveira, Eliezer Siqueira de Souza, Evaldo de Souza, Maria da Penha de Mattos Saudino, Licéa Maria de Moraes Carvalho, além da corregedora Eldia Márcia Spedo e Catarina Cecin Gazele.

Quem é Catarina Gazele

Nascimento: 20 de novembro de 1950.

Naturalidade: Rio de Janeiro.

Estado civil: Divorciada, tem uma filha.

Formação profissional: Formada em Direito pela Universidade Federal Fluminense (UFF), em dezembro de 1974. Mestra em História Social das Relações Políticas pela Ufes.

Principais experiências profissionais: Advogou por três anos no Rio e iniciou sua atuação como promotora de Justiça no Estado em 1977; em 1991, assumiu o cargo de chefe de gabinete da Procuradoria-Geral de Justiça, até fevereiro de 1992; foi promovida a procuradora de Justiça, em 1993; foi corregedora-geral do MPE por dois anos; atuou como subprocuradora-geral de Justiça Judicial entre 2 de maio de 2004 e 5 de março deste ano.
Fonte: Catarina Cecin Gazele

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>