Disque-eleição do TRE começa a funcionar 2ª feira
<b>  </b>
 
Os eleitores capixabas vão poder tirar dúvidas quanto às eleições do próximo dia 1º e ainda fazer denúncias diretamente ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), por meio de um telefone gratuito (0800-286-9988). O serviço vai estar em funcionamento a partir da próxima segunda-feira.
O telefone estará disponível durante todos os dias, das 8 às 20 horas, até o dia da eleição. Nesse dia, o horário de atendimento terá início mais cedo, às 7 horas, com final às 19 horas. 
O secretário de Informática do TRE, Danilo Magno Marchiori, informou ontem que o 0800 é uma exigência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em todas as eleições.
“O objetivo, como em todas as eleições, é esclarecer as dúvidas dos eleitores sobre como votar e como justificar o voto. Também será possível fazer denúncias contra o candidato pelo telefone”, explicou.
A previsão, segundo Marchiori, é que o número de ligações aumente com a proximidade das eleições. Para atender à demanda, oito funcionários vão se revezar em dois períodos.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

