Folga de ouro para o Flu recuperar fôlego
<b> Com vários jogadores no
estaleiro, o Fluminense vai
aproveitar o período da Copa
do Mundo para se refazer </b>
 
RIO – O Fluminense, que chegou a ocupar a primeira posição na etapa inicial do Brasileirão – antes da paralisação para a Copa do Mundo – não conseguiu se firmar na ponta. O técnico Oswaldo de Oliveira teve de enfrentar vários problemas de contusão para escalar a equipe, o que se agravou nas últimas rodadas. Agora, vai ter chance de ouro para refazer a equipe.
Para se ter uma idéia, o time que estreou no Brasileirão, vencendo o Atlético/PR por 2 a 1, na Arena da Baixada, começou com Fernando Henrique, Thiago Silva, Thiago e Roger; Rogério, Marcão, Arouca, Petkovic e Marcelo; Lenny e Tuta, justamente o Fluminense considerado titular pelo treinador. 
Contra o Inter, no sábado, seis deles já não estavam em campo (quatro vetados pelo departamento médico, um suspenso e outro barrado).
“Poderíamos ter chegado até aqui numa situação melhor. É lamentável que tenhamos perdido os dois últimos jogos. Essa interrupção vai congelar esses 10 primeiros jogos e aproveitaremos para analisar erros e acertos. E, é claro, recuperar todos os jogadores. Minha limitação no banco nessa reta final foi grande. Tivemos muitas baixas, o que acabou comprometendo no geral. Mas é bom ressaltar que os meninos que entraram reagiram bem”, analisa Oswaldo.
Jogadores e comissão técnica folgam de ontem ao dia 14. A reapresentação está marcada para as 9h do dia 15. O treinador  seguiu ontem para a Austrália onde participará de um ciclo de palestras para técnicos do futebol australiano e vai co mentar jogos da Copa.

Juniores dão bom exemplo na Europa
RIO - Com três gols do atacante Osmar, a equipe de juniores do Fluminense venceu o Feynoord, da Holanda, por 3 a 1 e conquistou o Torneio de Monthey, nos Alpes Suíços, ontem. O time holandês, inclusive, era o atual campeão da competição.
Osmar, uma das novas promessas de Xerém, foi o destaque do Fluminense na excursão à Suíça. Ele foi o artilheiro do Torneio de Monthey, com seis gols. A equipe fez amistoso com a Seleção na Suiça e perdeu por 13 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

