PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lelo outra vez?
Com a queda da verticalização – regra que obriga que as alianças federais sejam mantidas nos estados – o nome do vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), volta a circular com força como provável vice na chapa encabeçada pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
Aliados de primeira hora lembram que Lelo já assumiu 11 vezes interinamente o governo do Estado, tem a confiança irrestrita do governador e provou que está imunizado da “maldição do vice”, que abalou a estrutura de administrações anteriores.
Por outro lado, não restaria muitas opções para Hartung tendo em vista que, confirmada a candidatura própria, o PMDB não poderia se coligar formalmente com PSDB e PFL.
Indagado, Lelo tem dito a amigos mais próximos que é candidato a deputado federal. Ele tem até o dia 1º para decidir.

Na bica
O Tribunal de Contas vai fechar o cerco em cima de nove municípios do Estado, cujos prefeitos assumiram em 2005 e já estão em dívida com a população.
Técnicos apontam o não cumprimento da aplicação de 15% da receita de impostos em despesas com a saúde, conforme determina a Lei de Responsabilidade Fiscal. 

Na frente
Corre nos corredores do Palácio Anchieta a informação de que o governo do Estado estaria preparando, para a próxima administração, a criação da Secretaria para Assuntos Metropolitanos.
A pasta seria mais um esforço no sentido de reduzir os problemas nas áreas da saúde, educação e, especialmente, segurança pública.

Preto no branco
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), tem chamado vereadores da capital ao seu gabinete para pedir mais transparência nas ações.
Anda chateado com alguns parlamentares que se dizem da base governista, mas, na hora da pressão, fazem discurso de oposição. Um deles disse que o prefeito “simplesmente colhe o que planta”.

Bandeira branca
O secretário da Saúde, Anselmo Tose, afirma que vai com espírito de paz para o encontro com o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), e lideranças da área médica hoje, às 18 horas, na Univila.
Lembra que, apesar das exigências do PDU atrasarem as obras dos hospitais Antônio Bezerra de Faria e Alzir Bernandino Alves, cumprirá todas as exigências legais.

Golpe baixo
O deputado estadual Heraldo Musso (PFL) fez circular panfleto durante a inauguração da estrada que liga Santa Cruz a Aracruz, no último domingo, em que reclama da ação de vândalos que destruíram outdoors dele ao lado do governador Paulo Hartung (PMDB).
No material, ele faz o seguinte questionamento: “A quem interessa prejudicar Heraldo?”

GaleriA

Comentário feito ontem por um deputado que apóia o governo: a competente Egle Madeira acabou demitida da direção do Hospital São Lucas por não atender pedidos políticos do secretário Anselmo Tose.

A vereadora Sandra Gomes (PPS) convida para a sessão solene em homenagem ao Dia das Mulheres, que será realizada na próxima quinta-feira. 

O prestígio do presidenciável Anthony Garotinho (PMDB) está em alta junto aos deputados estaduais capixabas. Ontem, logo após a queda da sessão, muitos parlamentares foram ciceronear o peemedebista no aeroporto. 

Com o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) no olho do furacão, já tem cassável rindo à toa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>