PT sinaliza apoio ao governo
<b>  </b><br>
 <br>
Ao iniciar um balanço do processo eleitoral deste ano no Estado, os 17 membros da Executiva estadual do Partido dos Trabalhadores (PT) se reuniram ontem e sinalizaram que o PT deve continuar apoiando o governo do Estado.
“Nós apenas começamos o balanço das eleições e definimos que vamos continuar a apoiar o processo de desenvolvimento do Estado”, disse o presidente do partido no Estado, deputado estadual Claudio Vereza.
O partido ainda não definiu como se dará a atuação em relação à administração do governador Paulo Hartung (PMDB) no que diz respeito a votações na Assembléia Legislativa ou ao quadro administrativo do Estado. 
De acordo com o 2° vice-presidente do partido no Estado, José Carlos Pigatti, a decisão que se tem em relação ao governador é a mesma tirada antes da eleição.
“Naquele momento definimos apoio informal ao governador e que nossa atuação política em relação ao governo seria de autonomia e independência”, afirmou.
No início do processo eleitoral deste ano, o PT fez uma aliança com o PMDB e apoiou a reeleição de Hartung em troca do apoio à candidatura do presidente Lula (PT).
Quando Hartung ficou neutro na eleição presidencial, alguns  petistas, incluindo Claudio Vereza, disseram que ele foi infiel ao não cumprir o acordo.
Ao final da eleição, Hartung convidou o deputado eleito Rodrigo Chamoun (PSB) para ser secretário de governo, abrindo vaga para o petista Givaldo Vieira na Assembléia, iniciativa que Vereza garante que não foi negociada com o partido.
Háverá outra reunião na próxima segunda-feira, quando continua o processo de avaliação das eleições e da atuação do partido em relação aos governos federal e estadual.

Os pontos da reunião

O que ficou decidido
• Foi iniciado um balanço das eleições deste ano. A primeira avaliação é de que o PT saiu vitorioso da disputa porque reelegeu o presidente Lula, elegeu o senador da coligação (Renato Casagrande, do PSB), manteve a bancada federal (Iriny Lopes) e conseguiu cerca de 7 mil votos a mais  para deputados estaduais.
• Será convocada para o próximo dia 24 reunião dos diretórios municipais.
O que ainda será discutido
• Postura política em relação aos governos estadual e federal; 
• Eleição para a Mesa Diretora da Assembléia e indicação do deputado Claudio Vereza para a presidência do Legislativo;
• Divergências do partido no município de Cariacica, em que um vereador deixou o PT e o outro se licenciou da legenda, principalmente por serem contrários à administração do prefeito Helder Salomão (PT);
• Novo calendário partidário;
• Início da preparação para o 3° Congresso Nacional do partido, previsto para o primeiro semestre do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>