CLÓVIS ROSSI
<b> O primeiro passo a ser dado agora seria proibir a
candidatura dos 300 eleitores de Severino </b>
 
Não sobram muitos, meu irmão

SÃO PAULO – O Brasil é definitivamente uma ópera-bufa. Profundamente ridículo. Dá bem a dimensão de uma substancial parcela do mundo político brasileiro o fato de o presidente da  Câmara, que acaba de ser eleito, estar sendo acusado de um trambique merreca. 
Se é para ser corrupto, que o seja em grandes volumes, não por um “mensalinho”, palavra na qual o diminutivo já indica a dimensão nanica do personagem principal. 
Não, não estou fazendo a apologia do “mensalão”. Estou apenas apontando o que todo mundo na Câmara dos Deputados sabia: a cultura política em que vicejam os severinos é essa mesma que agora fica exposta pelo depoimento do dono do restaurante da Câmara. 
O leitor que me perdoe se sou obrigado a insistir nesse ponto: mesmo sabendo quem era Severino Cavalcanti, 300 deputados nele votaram para comandar a Câmara dos Deputados. 
Para o meu gosto, são tão pequenos quanto ele, muitos provavelmente tão trambiqueiros quanto. Se houvesse um mínimo de decência na Casa, o primeiro passo a ser dado agora que o afastamento de Severino parece uma possibilidade bastante concreta seria proibir a candidatura de qualquer um de seus 300 eleitores. 
De preferência, com a divulgação pública da lista de quem votou  em quem na disputa de escassos seis meses atrás. 
O segundo passo seria eliminar da lista de possíveis sucessores qualquer nome do PT, partido que não tem moral para coisa nenhuma diante da podridão em que se meteu com o tal de PTduto. Um partido cujo presidente de turno (Tarso Genro) afirma que precisa de refundação, é porque afundou. 
E partido na lama não tem condições de presidir uma Casa Legislativa, por mais avacalhada que esta esteja. Não sobra, portanto, muita gente em condições de assumir o cargo que é o terceiro na linha sucessória. Um retrato acabado da podridão política brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

