Parente demitido de juiz entra com ação
<b>  </b>
 
Um parente de juiz que integra o Judiciário capixaba entrou ontem com uma ação no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) para reaver o cargo após ter sido exonerado pelo presidente do órgão, Jorge Goes Coutinho.
Vinte e seis comissionados foram desligados das funções ontem, por meio da medida. Apesar disso, a assessoria de imprensa do tribunal informou que ainda não se trata da exoneração determinada pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que baixou resolução para combater o nepotismo (contratação de parentes) no Judiciário de todo o País. 
Conforme a assessoria, a medida faz parte dos ajustes administrativos ocorridos a cada troca de presidente. Goes assumiu o tribunal em janeiro. Já a resolução do conselho começará a ser cumprida na próxima semana.
Mesmo assim, o advogado Delano Câmara, que representa o servidor, informou que protocolou um mandado de segurança, uma vez que não é possível saber se a decisão foi apenas coincidência ou se já faz parte das exonerações dos parentes que integram o Judiciário capixaba.
“A única informação que tenho é que foram exonerados vários comissionados. Por isso, protocolei ontem dois mandados em nome de quatro servidores, sendo que um deles já foi desligado do cargo. Há a previsão de encaminhar outros mandados”, disse.
Dezenove parentes de juízes e desembargadores entraram com mandados de segurança no tribunal para que possam continuar nos cargos. 
Os advogados alegam que a situação deles não fere a Constituição Estadual, uma vez que não são subordinados diretamente aos magistrados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

