Favatto fica livre para tomar posse
<b>  </b>
 
O vereador de Vila Velha eleito deputado estadual pelo PAN, Rafael Favatto, conhecido como Dr. Rafael, se livrou da denúncia de compra de votos e não vai responder a processo de cassação na Justiça Eleitoral. 
A procuradora Elisandra de Oliveira Olímpio, do Ministério Público Federal Eleitoral, determinou o arquivamento da denúncia que pesava contra o novo deputado, sob o argumento de não haver, nos autos, provas suficientes para oferecê-la como processo ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
Segundo consta na denúncia, Favatto, que é médico ginecologista, teria atendido eleitores em pequenos postos médicos instalados em Vila Velha durante a campanha visando tirar vantagem nas urnas.
A procuradora, após apurar a denúncia, que foi apresentada no dia 24 de setembro, e ouvir os depoimentos das testemunhas, determinou o arquivamento do caso deixando Rafael Favatto livre para ser diplomado pelo TRE no mês que vem e tomar posse em 2007 na Assembléia.
DEPOIMENTO
O desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça, que atua como juiz eleitoral auxiliar do TRE, designou uma nova audiência no processo que apura crime de uso da máquina pública e abuso de poder econômico envolvendo o deputado estadual eleito Luciano Pereira (PSB).
A nova audiência – a primeira foi no dia 10 de outubro, quando Luciano foi ouvido – está marcada para o próximo dia 21, às 14 horas, no 8º andar do TRE, na Enseada do Suá, em Vitória. 
Seis testemunhas de acusação e defesa deverão depor. Luciano corre o risco de não ser diplomado. Ele é filho do prefeito Edson Pereira (PSB), de Barra de São Francisco, cassado pelo TRE mês passado. Consta nos autos que um motorista da prefeitura foi preso quando buscava material de campanha na capital com o carro oficial do Executivo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

