Lula chega à Argélia em meio a protestos de muçulmanos
<b>  </b>
 
ARGEL, ARGÉLIA – Em meio a manifestações dos muçulmanos que protestam contra a publicação de charges do profeta Maomé por jornais do Ocidente, o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva desembarca hoje em Argel, capital da Argélia,  onde será recebido com uma grande festa preparada pelo presidente Abdelaziz Bouteflica. 
Ele chega ao meio-dia para uma viagem de dois dias à Argélia, maior parceiro do Brasil no mundo árabe que tem um superávit de R$ 2,4 bilhões na balança comercial com o Brasil. 
Há cerca de dois meses, o ministro da Indústria e Comércio, Luiz Fernando Furlan, esteve no país tentando abrir caminho para ampliar os negócios com a Argélia, segundo maior exportador de petróleo na África para o Brasil. Mas nesta visita não será assinado nenhum grande acordo comercial. 
Apesar do clima de tensão por conta dos protestos dos muçulmanos, não houve cuidado especial com a seguranca do presidente Lula e sua comitiva, segundo diplomatas brasileiros. 
Um dos temas a ser tratado com as autoridades locais, de  sensibilidade diplomática, é sobre a oposição de Argel à expansão do número de membros permanentes no Conselho de Segurança das Nações Unidas. Contornar o dilema diplomático com  a Argélia será crucial para a ambição brasileira de obter uma cadeira permanente  no Conselho.
Lula ficará hospedado em Ziraldá, residência oficial do governo argelino, porque a embaixada brasileira na capital está sendo reformada. Haverá uma grande festa já no aeroporto, com desfile militar e presença do presidente argelino e todo seu staff. 
À tarde Lula fará uma oferenda floral no Santuário dos mártires, construído em memória das vítimas da guerra de libertação nacional, em 1962. Na base do monumento está escrita a história dos “moudjhidinnes”, guerreiros que lutaram pela independência. Mais tarde, o presidente Bouteflica receberá Lula para uma grande cerimônia no Palácio Presidencial.
Haverá um encontro privado entre os dois e depois uma reunião de trabalho ampliada, com assinatura de atos. O primeiro dia será encerrado com um jantar privado em Ziraldá. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

