Feu Rosa de volta ao TRE
<b>  </b>
 
Após cinco dias afastado do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o desembargador Pedro Valls Feu Rosa voltou, na última segunda-feira, a exercer as atividades de magistrado. 
O motivo da volta foi a desistência de seu pai, o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, de concorrer ao Senado pelo PMN.
O desembargador, que já tinha planejado suas férias, pretendia se dedicar à Associação dos Magistrados do Brasil (Amages) e terminar de escrever dois livros, mas disse que agora seus planos mudaram.
“Eu tinha feito um cronograma das minhas férias e estava terminando de escrever um livro”, disse.
Sobre a desistência da candidatura do pai, o magistrado respondeu que na política tudo pode acontecer. “Era um desejo dele ser candidato. Ficamos chateados, mas política é assim mesmo”, observou. 
O desembargador decidiu se afastar das funções no TRE e no TJ-ES porque a legislação eleitoral proíbe que magistrados julguem processos de parentes que disputam cargos públicos.
O afastamento, que ocorreu no último dia 26, ocorreu para assegurar a imparcialidade e a transparência na eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

