PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pavio aceso  
Um cardeal petista e um conhecido advogado de São Paulo debateram por telefone, anteontem, a seguinte questão: o que poderá acontecer com o mandato do senador Aloizio Mercadante (restam-lhe quatro anos) caso a investigação da Polícia Federal conclua que no R$ 1,7 milhão reunido para pagar o dossiê contra José Serra havia dinheiro da campanha do PT ao governo estadual. 
A conversa não foi conclusiva. Mercadante tem repetido que desconhecia a armação e o envolvimento de seu braço direito, Hamilton Lacerda, acusado pela PF de carregar a mala pagadora. 
No PT, espera-se que apareça no curto prazo um novo personagem no caso. Ele seria, no dizer de um dirigente partidário, “importante figura da República”. 

Não bate
Petistas que defendem a permanência de Ricardo Berzoini na presidência do partido alegam que seu afastamento põe em xeque a versão segundo a qual o caso do dossiê contra tucanos seria idéia da ala paulista da sigla.

Ponto de vista
Cotado para assumir a presidência do PT caso Berzoini peça afastamento, o coordenador da campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia, desconversa: “O problema do partido não é se Berzoini. É eleger o presidente Lula.”

Conterrâneos
Ciro Gomes (PSB) e Eunício Oliveira (PMDB), campeões de votos no Ceará, e a prefeita Luizianne Lins (PT) vão participar do programa de TV de Lula pedindo que “nordestinos que vivem em São Paulo” votem no petista, pois, com certeza, “têm algum parente que vive melhor” graças a seu governo.

Fixação 
O PT estuda levar ao programa eleitoral gratuito a imagem de ACM (PFL), grande derrotado na Bahia. A idéia é associá-lo a Geraldo Alckmin numa contraposição a Lula, que seria apresentado como alguém que “desmontou oligarquias”, apesar de ter José Sarney como aliado.

Boleiro
Após Jutahy Júnior (PSDB) criticar duramente o carlismo diante de Alckmin ontem na Bahia, ACM Neto abriu a reunião dos pefelistas com o tucano com esta: “Queremos agregar, não dividir.”     

Santo de casa...
Yeda Crusius prepara comício de Alckmin em Santa Maria, do prefeito Valdeci Oliveira, que deixou a coordenação gaúcha da campanha de Lula para dar lugar a Miguel Rossetto.

...não faz milagre
Na cidade administrada por Oliveira, o presidenciável tucano bateu o petista com 60% dos votos no primeiro turno.

Prato frio
Em conversa com aliados, Mendonça Filho (PFL) tem ameaçado pegar pesado com Eduardo Campos (PSB) na propaganda eleitoral pernambucana. “Ele se faz de santinho, mas pôs meu pai no guia eleitoral. Ele que me aguarde”, repete o pefelista.

Tiroteio  
“Se Frateschi também tivesse sido fraterno com Lula, não estaríamos discutindo segundo turno”, do deputado federal Walter Pinheiro (PT-BA) sobre o presidente do PT paulista, Paulo Frateschi, que defendeu os envolvidos na tentativa de compra do dossiê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>