Risco de punição para brigões
<b>  </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa vai decidir na segunda-feira, às 14 horas, se processa ou não os parlamentares Brice Bragato (Psol) e Gilson Gomes (PFL) por causa do bate-boca que eles promoveram na sessão realizada na última terça-feira. 
A Mesa vai decidir se encaminha ou não à Corregedoria um processo para apurar a quebra de decoro parlamentar. 
A Corregedoria deverá instaurar inquérito para apurar o fato. Ao final do processo, Brice e Gilson podem sofrer pena que vai de uma simples advertência à cassação do mandato. 
Durante a sessão, Brice chamou de “deputado galinheiro” o parlamentar acusado de distribuir galinhas a eleitores da Serra, usando carro oficial da Assembléia.
Gilson, por sua vez, rebateu e chamou a deputada de “galinha”. O pefelista subiu à tribuna da Casa e disse que não entregou nenhuma galinha porque Brice “não estava lá” no bairro Central Carapina, local da suposta troca de votos por galinhas. 
CONCURSO
A Mesa Diretora também vai colocar em pauta na segunda o pedido de suspensão do concurso público realizado pela Assembléia, feito ontem pelo deputado Marcelo Santos (PTB), com base em suspeitas da parlamentar Janete de Sá (PSB).
“Se não existir fundamentação na denúncia da deputada, o processo é reiniciado. E se houver, paralisará de vez”, explicou o deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

