Empresa de Vitória vai ser investigada
<b> Procurador da República vai pedir 
informações da Athenas Trading à Receita Federal </b><br>
A tribuna <br>
O Ministério Público Federal (MPF) vai investigar a empresa de importação e exportação Athenas Trading – com escritório em Vitória, na Enseada do Suá – que recebeu R$ 1,9 milhão da empresa SMP&B, do publicitário Marcos Valério.
O procurador da República Paulo Roberto Berenger Alves Carneiro afirmou ontem que vai solicitar à Receita Federal informações sobre a vida fiscal da empresa.
“Até o momento a CPI dos Correios não encaminhou nenhum pedido ao Ministério Público no Estado. O fato foi descoberto pelos parlamentares e acreditamos que as informações sejam enviadas para a Procuradoria de Brasília ou daqui”, disse o procurador.
E completou: “A transferência pode ter sido legal. Precisamos saber se houve crime. Até o momento não há nada contra a empresa.”
Já o procurador-chefe do MPF, José Nilso de Lirio, acredita que não será necessária a quebra do sigilo da empresa caso as informações sejam solicitadas pela CPI.
“A CPI é responsável pelo julgamento político. Depois caberá a Justiça analisar as denúncias. O relatório da CPI será encaminhado à Procuradoria para que sejam tomadas as medidas cabíveis”, disse.
A Receita Federal informou que não pode informar se a empresa Athenas Trading está sendo ou não investigada.
A transferência de dinheiro da SMP&B para a Athenas foi feita por meio do Banco Rural de Brasília para uma conta do banco paulista Schahin.
Para o sub-relator da CPI, Gustavo Fruet (PSDB-PR), existem indícios de que o dinheiro tenha sido sacado em Vitória e entregue a a dirigentes do PL ou do PT, já que consta em documentos do Banco Rural o nome da empresa de factoring Guaranhuns, usada para repasses, já comprovados, feitos ao PL de São Paulo.
Os membros da CPI e parlamentares capixabas querem convidar os sócios da empresa, Wladimir Santos Sanches e Fábio Claro Figueira de Melo, para prestarem esclarecimentos.

O outro lado

A reportagem de A Tribuna voltou a procurar os sócios da empresa de importação e exportação Athenas Trading, Wladimir Santos Sanches e Fábio Claro Figueira de Melo, ontem para que eles pudessem esclarecer o recebimento de dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério, mas eles não foram localizados na empresa e em casa.
Funcionários e empregados da residência de Wladimir voltaram a afirmar que os empresários estão de férias desde a última quinta-feira. Eles não informaram o destino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>