Festival de Verão sem uma boa onda 
<b>  </b>
 
Insatisfeitos com a baixa premiação do 5º Festival de Verão – que conta com diversas modalidades de esportes e que tem a 2ª etapa prevista para 15 e 16 de fevereiro, na Barra do Jucu (Vila Velha) –, vários bodyboarders deixaram de participar da competição. Motivo da debandada: guardar uma graninha para garantir participação em outras competições, como o Circuito Brasileiro de Bodyboarding, que começa hoje, no Farol de São Tomé (RJ). É a repetição do ditado “em farinha pouca, meu pirão primeiro”. O atual campeão estadual profissional e vice-campeão brasileiro, Lucas Nogueira, disse que não quis participar da competição por achar o valor da premiação baixo demais. “A premiação não me agradou. Preferi não ir ao campeonato e treinar para o Brasileiro em outros picos, como o D-2, a Barra Sol e a Construção (no trevo da rodovia Darly Santos com a Rodovia do Sol)”, justificou Lucas. Já Anderson de Souza – que no ano passado foi o oitavo colocado no Estadual e 12º no Brasileiro – disse que, por achar a premiação muito baixa, preferiu guardar a grana para poder participar da primeira etapa do Brasileiro, neste final de semana. “Achei a premiação muito baixa e aí fui para o D-2 treinar. Apesar de terem dito que foi boicote, isto não é verdade. Preferi guardar os R$ 25 da inscrição para o Brasileiro”, salientou Anderson de Souza, que teve que superar uma lesão no joelho esquerdo para voltar a treinar. O bodyboarder Leonardo Kale também preferiu ficar de fora da competição por considerar R$ 500 uma premiação aquém do esperado: “Só iria participar se todos os meus adversários estivessem lá. Do contrário, não seria uma etapa forte”. O presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes), Marcelo Rocha, explicou que, inicialmente, seriam pagos R$ 1 mil de prêmios no 5º Festival. Mas, segundo ele, devido à ausência de um patrocinador forte, foi necessário reduzir a quantia para R$ 500. “No início nem teria premiação, ou melhor, ela seria em kits de roupas. Depois, conseguimos introduzir o prêmio em dinheiro para as duplas do tag team. Agora não teremos mais o tag team e nem premiação em dinheiro”, disse Marcelo.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

