ngélica volta aos cinemas 
<b>  </b>
 
A Nos países de primeiro mundo, quando uma estrela, seja ela quem for, lança um filme, é comum os espectadores analisarem a qualidade da fita. Se a produção não vale o ingresso, o que se vê são retumbantes fracassos de bilheteria. No Brasil, a história é outra. Os filmes de Xuxa têm sido sempre campeões de bilheteria e o mesmo deve acontecer com “Um Show de Verão”, nova incursão de Angélica no cinema que estréia hoje no Estado. Confira a trama: Fred (Thiago Fragoso), filhinho de papai bonitão e arrogante, gosta de Andréa (Angélica), garota gente boa porém pobre – mas que, como toda heroína, não liga para isso e está sempre alegre. Na piscina da casa dos amigos de Fred, Andréa é constantemente zombada pela amigas do namorado, que não perdoam seu biquíni fora de moda, óculos de camelô e bolsa cafona. Fred fica meio envergonhado com essa situação e decide “elevar o nível” de Andréa. Para isso, contrata o produtor musical Marcelo (Luciano Huck) para transformar a moça numa cantora profissional. A historinha tem enredo de conto de fadas e um triângulo amoroso é mais do que provável. No mais, Angélica deve soltar a voz o filme inteiro.
 SERVIÇO 
• Gênero: comédia romântica/musical • Direção: Moacyr Góes • Elenco: Angélica, Luciano Huck, Thiago Fragoso • Censura: 14 anos • Onde ver: Kinoplex 4, Cine Vitória 3

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

