Guarapari terá terminal rodoviário
<b>  </b>
 
 Os vereadores de Guarapari aprovaram na última terça um projeto de lei que autoriza a Prefeitura de Guarapari a abrir licitação para a construção e a exploração do terminal rodoviário do município. 
A votação, que ocorreu em sessão extraordinária, teve a aprovação unânime dos vereadores que apresentaram algumas emendas ao projeto enviado pelo prefeito Antonico Gottardo (PHS).
As emendas foram feitas pelos vereadores Sérgio Passos, Benigno Maioli e Wanderley Astori, que compõem a Comissão de Justiça da Casa. Elas definem, entre outros pontos, o prazo de construção, o afastamento do centro urbano e a construção em espaço amplo. 
O terminal deverá abrigar espaços para ônibus de excursões que, futuramente, serão obrigados a permanecer estacionados naquela área porque estacionamentos na orla da praia serão proibidos. 
As emendas estabeleceram prazo de seis meses para abertura do processo de licitação e que a área mínima para construção é de 80 mil metros quadrados, não podendo ser edificada nos bairros do Centro, Muquiçaba e Praia do Morro. 
Um outro projeto do prefeito que estava tramitando na Câmara, propondo a criação de novos cargos comissionados com salários de R$1.800,00, foi retirado de pauta a pedido do Poder Executivo.
O projeto havia sido discutido em audiência pública com o Sindicato dos Trabalhadores Públicos do Município de Guarapari (Sintrag). Os funcionários são contra a criação de novos cargos e salários.
A presidente do Sintrag, Ivete Loss, disse que a audiência pública foi pedida porque enquanto o prefeito alega não dispor de recursos para conceder aumento salarial adota medidas que aumentam despesas com pessoal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

