CLÓVIS ROSSI
<b> “A economia 
brasileira exporta 
matéria-prima 
(jogadores) porque 
não cria instituições 
fortes e competitivas” </b>
 
MUNIQUE – O principal título da capa de ontem do jornal britânico “Financial Times”, a bíblia dos homens de negócio europeus, não é câmbio, juros, PIB, os fabulosos lucros das corporações norte-americanas (jogados para a página 4), mas futebol. 
É o plano, “radical” segundo o jornal, para alterar todo o calendário mundial, tendo como cereja do bolo uma Copa do Mundo a cada dois anos, em vez dos quatro atuais. 
É a prova definitiva, se ainda houvesse necessidade, de que o futebol, mais que um esporte, virou um grande negócio. Basta saber que o “Guia da Mídia”, distribuído pelos organizadores do Mundial da Alemanha aos jornalistas credenciados (15 mil, um espanto), dedica 22 de suas 160 páginas aos “parceiros” e/ ou fornecedores oficiais do torneio. 
Mais linhas para a Continental Airlines, por exemplo, do que para toda a Seleção Brasileira. A iniciativa de revolucionar o calendário global é do G14, o clubão das agremiações mais ricas do planeta, e está perfeitamente inserida na tal de globalização. 
O plano dá clara ênfase aos torneios regionais ou mundiais, em óbvio detrimento dos campeonatos locais. Exemplo: a Liga dos Campeões Europeus, que já é o torneio de clubes mais badalado do mundo, teria 48 participantes, em vez dos atuais 32, elevando o número de partidas de 125 para 269. Melhora o índice técnico? 
Discutível. Mas o rendimento crescerá 600 milhões (o que dá perto de R$ 1,8 bilhão). Aí é que entram os clubes brasileiros. Se já estão falindo ou tecnicamente depauperados, ficarão à mingua. É um retrato da economia brasileira: exporta matéria-prima (no caso, jogadores) porque não consegue criar instituições fortes e competitivas globalmente, exceto a legião estrangeira apelidada de Seleção Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

