Cláusula de barreira pega doze deputados eleitos
<b>  </b>
 
Para atingir a cláusula de barreira que determina que os partidos cumpram a exigência de obter no mínimo 5% dos votos apurados, distribuídos em pelo menos nove estados, alguns dirigentes partidários já pensam na possibilidade de se unirem a outros partidos menores para alcançar a percentagem.
No Estado, 12 deputados eleitos pertencem aos partidos que não conseguiram alcançar o limite permitido, sendo 10 deputados estaduais e dois federais.
Segundo a Câmara Federal, apenas os partidos PT, PMDB, PSDB, PP, PFL, PSB e PDT alcançaram a cláusula de barreira. Dentre os que não atingiram o objetivo da cláusula estão PL, PTB, PPS, PV, PCdoB, PSC, PTdoB e PAN.
Um dos partidos que não conseguiu alcançar a cláusula foi o Partido Liberal (PL) e, segundo o presidente regional do PL, o deputado federal Neucimar Fraga, o partido deve se unificar com outros para alcançar os 5%. 
“O PL já está fazendo contatos com outros representantes partidários para realizar a unificação com outros partidos menores”, destacou Fraga.
Essa foi a primeira eleição em que a exigência está sendo aplicada e, de acordo com a Lei 9.096/95 dos Partidos Políticos, as legendas que não atingirem a cláusula sofrerão restrições, como não entrar no Fundo Partidário, uma das principais fontes de recurso das agremiações, e a diminuição do tempo de propaganda partidária na TV.
O vereador de Vila Velha e deputado estadual eleito pelo PAN, Rafael Tavares, afirmou que ainda não pretende trocar de partido. “Fui eleito pelo PAN e tenho uma causa a lutar. A princípio não tenho nenhuma intenção de mudar”.
Pelo PMN, o deputado estadual eleito Jardel dos Idosos, alega que pretende permanecer no partido. “O único que me aceitou foi o PMN e pelo PMN eu fui eleito. Não posso ser ingrato e deixar o partido que me acolheu”, declara.
Em Brasília, o deputado Fernando Gabeira já anunciou a possibilidade de junção do PV com o PPS.

O que é

Cláusula de barreira é a restrição surgida com a Lei Eleitoral, aprovada no ano passado, que restringe os benefícios a partidos que não conseguem ter pelo menos 5% dos votos em nove estados brasileiros.
Entre as restrições está o corte do Fundo Partido, dinheiro da União repassado aos partidos, e redução no tempo de televisão. No Congresso, os partidos perdem direito a ter líder oficial. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

