Jogadores dão bolo no Rio Branco 
<b>  </b>
 
Na apresentação do novo time do Rio Branco, ontem à tarde, no Kleber Andrade, a expectativa no clube era de que fosse anunciada a contratação do goleiro Fábio Noronha, ex-Flamengo e Fluminense. Mas os representantes do jogador adiaram a resposta para hoje. “Só falta acertarmos as bases salariais. O contrato do Fábio já está praticamente pronto, só depende dele dizer sim ou não à proposta do Rio Branco. Amanhã (hoje), no máximo, teremos uma posição definitiva”, afirmou o vice-presidente alvinegro, Gilberto Carlos dos Santos. Quem também não apareceu no clube foi o meia Éric, ex-Flamengo e Serra: “O Éric me ligou dizendo que sua mulher estava passando mal e que ele iria faltar ao treino de hoje (ontem). Mas o jogador está confirmado no time”, tentou explicar Gilberto, depois de informar que Éric iria se apresentar.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

