Justiça mantém mais 4 parentes no cargo
<b>  </b>
 
O desembargador Sérgio Bizotto Pessoa de Mendonça, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), responsável por um mandado de segurança apresentado por seis servidores parentes de juízes e desembargadores, deferiu o pedido de três deles para serem mantidos no cargo. 
Um outro servidor, que também teve o pedido atendido, foi o único beneficiado pela decisão do desembargador Arnaldo Santos Souza, que negou o mesmo pedido a outros dois. 
Com essas decisões, sobe para 12 o número de servidores que não serão demitidos por causa da resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), podendo se manter nos seus cargos.
O prazo que o TJ tem para pôr fim ao nepotismo e demitir os parentes, conforme a resolução do CNJ, vence na próxima terça-feira, dia 14. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

