Lista dos 20 maiores salários de prefeitura
<b>  </b>
 
O vice-presidente da Câmara da Serra, vereador Aloísio Santana (PSDC), divulgou ontem uma lista com os 20 maiores salários pagos em março deste ano a servidores do município. As remunerações variam de R$ 12.020,40 a R$ 5.276,65.
Na lista aparece o prefeito Audifax Barcelos (PDT), além dos nomes de dois fiscais de renda, dois secretários, entre outros servidores.
O vereador disse que encomendou a relação por ter verificado irregularidades na folha de pagamento de alguns cargos. Santana entrou com uma representação contra o prefeito, na terça-feira, na Vara dos Feitos da Fazenda Pública municipal.
Segundo Santana, os salários do prefeito, do vice-prefeito e dos secretários ultrapassam os tetos estabelecidos pela Câmara, por conta do reajuste de 5% dado no início de 2005 para os servidores.
“Por lei, o prefeito não poderia ser beneficiado, pois é necessária uma lei específica e privativa da Câmara”, explicou.
Já o procurador-geral da Serra, Moacir Rodrigues, disse que o artigo 3º da Lei 2.730, aprovada pela própria Câmara, além de fixar as remunerações, autoriza o reajuste de salários, vencimentos e subsídios de todos os servidores.
“Não existe nenhuma emenda falando que a lei não vale para os três cargos”, afirmou Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

