Brasileiro fica em segundo no deserto 
<b>  </b>
 
ATAR, MAURITÂNIA – O brasileiro André Azevedo, ao lado dos tchecos Tomas Tomecek e Mira Martinec, chegou em segundo lugar na sétima etapado Rali Paris-Dacar, entre Tan-Tan (Marrocos) e Atar (Mauritânia). Com o resultado, a equipe manteve a terceira colocação na categoria caminhões. O trio completou os 701km cronometrados em 7h43m45, 13m52 atrás do vencedor, o russo Vladimir Tchaguine, que manteve a ponta no geral. Após a sétima etapa, Azevedo tem 40m21 de desvantagem para Tchaguine. O belga Gerardus de Rooy concluiu o estágio na terceira colocação e manteve a vice-liderança na classificação geral, com 30m14 de atraso em relação ao líder e 10m07 de vantagem para Azevedo. A dupla Klever Kolberg e Lourival Roldan chegou em décimo na sétima etapa da categoria carros. Com o resultado, os brasileiros subiram da 16ª para a 12ª posição geral, com 2h47m50 de desvantagem para o japonês Hiroshi Masuoka, que venceu o mais longo estágio do rali. Masuoka agora tem 11m42 de vantagem para o francês Stephane Peterhansel, que completou a etapa de ontem em segundo lugar, 5m02 atrás de Masuoka. O excampeão mundial de rali, o inglês Colin McRae, terminou o estágio em quinto lugar e subiu para a terceira colocação no geral. O espanhol Isidre Esteve Pujol, que liderava a categoria motos do Rali Paris-Dacar, sofreu uma queda na etapa da competição entre Tan-tan e Atar. Pujol não sofreu ferimentos, mas perdeu cerca de 15 minutos, o que o tira da primeira colocação. Se não tiver problemas, outro espanhol, Juan Roma, herdará a liderança ao final do estágio.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

