Meta de Justiça rápida e barata
<b> Estaremos voltados para os
Juizados Especiais. Vamos tentar
incrementá-los com o apoio 
de todos os setores, para que
representem o que o cidadão espera </b>
 
Atual vice-presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o desembargador Jorge Góes Coutinho, 58 anos, foi eleito ontem para o posto mais alto do órgão prometendo uma Justiça “rápida e barata ao cidadão”. Para isso, pretende voltar sua gestão para os Juizados Especiais.
O magistrado, que é filho de pescador, teria poucas chances de assumir a presidência do tribunal, uma vez que a sua frente, pelo critério da antigüidade, existiam outros sete candidatos. 
Entretanto, ele decidiu atender aos pedidos dos colegas e também a vontade própria de “servir à instituição, ao Estado e à pátria”.

A Tribuna – Qual será o maior desafio à frente do Judiciário capixaba?
Desembargador Jorge Góes Coutinho – O desafio é muito grande. É uma missão difícil, mas estamos preparados para enfrentá-la. Estaremos voltados, principalmente, para os Juizados Especiais. 
Vamos tentar incrementá-los com o apoio de todos os setores, para que representem o que o cidadão espera, com uma Justiça rápida e barata.
Existem problemas que estão aí para ser resolvidos. Estamos empenhados e contando com o apoio dos juízes, do tribunal e dos servidores para solucioná-los.
– Como o senhor avalia essa disputa?
– Essa eleição, no histórico do tribunal, foi a mais concorrida. Ela transcorreu em altíssimo nível, com os candidatos respeitando-se mutuamente, mas a disputa foi bastante acirrada. 
Acredito que tenha representado a vontade do TJ, mas com uma contagem bastante apertada.
– Acredita que o tribunal sairá dividido?
– Absolutamente. Passada a eleição, o tribunal se une. Não há movimento divisionista, somos verdadeiramente irmãos, objetivando o bem comum que é uma prestação jurisdicional melhor e mais próxima do cidadão. A população busca uma Justiça rápida, eficiente e justa.
– Como será a relação com o governo do Estado?
– O Judiciário, dentro da sua soberania, mantendo a sua autonomia, sempre pautou uma conduta muito parceira junto ao Executivo e ao Legislativo. 
Isso vai prevalecer, mantendo um elo sempre muito próximo aos demais poderes, objetivando atender à população da melhor maneira possível. Vamos primar por isso, mas dentro dos princípios éticos que orientam qualquer poder.
– Pretende cumprir a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que estabelece o fim do nepotismo?
– Essa questão está sendo amplamente discutida no conselho e nós, no momento em que houver definição, obviamente teremos que cumprir, porque lei é para ser cumprida. Minha opinião não prevalece. Devemos ser cumpridor da lei. 
– A que o senhor atribui a vitória?
– Ao histórico de vida, de muita luta. A gente sempre procurou pautar nossa vida com dignidade, ética e disciplina, procurando cumprir o dever de fazer Justiça. Esse fator foi preponderante.
– O senhor se define um obstinado?
– Sou filho de pessoas muito humildes, sempre fui lutador. Meu espírito de luta sempre foi presenteado por Deus com a vitória. Minha marca é a obstinação para lutar por meus ideais. 
Sou de Ponta da Fruta, Vila Velha. Meu pai era pescador e minha mãe costureira. Tive que sair de casa para estudar porque na minha vila só tinha até o terceiro ano primário.
Meus pais continuaram vivendo lá, não tinham como sair para sobreviver. E os filhos foram estudar, com dificuldade, luta, mas Deus é grandioso e estamos aqui.
– Pretende continuar os projetos tocados pelo presidente Adalto Dias Tristão?
– Claro. Estarei sucedendo uma das administrações mais profícuas que já existiram. Tenho responsabilidade de continuar os projetos, continuar essa administração esplêndida da qual acompanhei como vice-presidente. Tenho esse compromisso de dar seqüência ao trabalho realizado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

