IPTU entra em campo e enrola Veneciano 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Ainda não foi desta vez que o Veneciano teve confirmada a sua participação no Capixabão, que começa no mês que vem. Apenas um empresário compareceu ontem à reunião com os acionistas do clube, mas, não disse nem sim, nem disse não. A expectativa era de que ele assumisse a presidência para garantir a participação do Veneciano no campeonato. O empresário, que não quer ter “por enquanto” o nome divulgado, pediu aos acionistas um prazo até o próximo final de semana para decidir se aceita presidir o Veneciano. O prefeito de Nova Venécia, Adelson Antônio Salvador (PMN) que havia anunciado a disposição de usar a imagem do clube na campanha do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) e com isso repassar ao Veneciano cinco cotas de R$ 3 mil mensais já quer repensar a proposta feita ao ex-presidente José Renato Ferrari. Caso o Veneciano venha a disputar o Capixabão seus jogos serão no estádio Sernamby, do São Mateus, ou em São Gabriel da Palha. Nenhuma dessas duas opções interessa ao prefeito de Nova Venécia já que a campanha do IPTU é dirigida aos moradores do município. Hoje três acionistas e o empresário “misterioso” irão a São Gabriel da Palha tentar uma reunião com o prefeito Getúlio Martins. “Vamos ver se o estádio local possui capacidade para cinco mil torcedores e se o prefeito vai garantir algum apoio. Se isso ocorrer, vemos a possibilidade fazermos nossos jogos em São Gabriel”, explicou Ferrari.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

