Assembléia tem mais um dia sem votação
<b>  </b>
 
A Assembléia Legislativa viveu ontem mais um dia de quórum baixo. A sessão beirou a queda logo no início dos trabalhos, às 15 horas, e se arrastou até as 17h35, quando caiu de vez sem nenhuma votação.
Na pauta estavam 34 projetos, mas o número de deputados em plenário (13) foi insuficiente para votação, já que são necessários 16, ou seja, metade mais um. 
O presidente da Casa, deputado estadual César Colnago (PSDB), bem que tentou fazer com que pelo menos um projeto fosse votado. Mas na primeira chamada para verificação de quórum responderam presença apenas 13 dos 30 deputados. 
Colnago tocou a campainha e fez um apelo para que os deputados que estivessem em seus gabinetes descessem para votar os projetos da pauta. 
Foi feita uma segunda chamada em ritmo lento para dar tempo dos deputados descerem. Não adiantou. Colnago apresentou os projetos um a um, de forma pausada, e anunciando que estavam sendo adiados por falta de quórum. 
Depois disso, a terceira e última chamada mostrou que nove deputados estavam em plenário e a sessão foi encerrada.
O Colégio de Líderes tem reunião marcada somente para o dia 5 de setembro, mas a redução do número de sessões ordinárias de três para uma por semana não está em pauta, conforme informou o líder do PT na Assembléia, deputado Carlos Casteglione. 
“Eu, o deputado Neto Barros (PDT) e a deputada Brice Bragato (Psol), líderes dos seus respectivos partidos, somos favoráveis à manutenção das três sessões semanais mesmo com quórum baixo”, revelou o líder petista. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

