Hartung neutro na disputa presidencial
<b>  </b><br>
 <br>
Com uma ampla frente de partidos apoiando a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), que vai do PT ao PSDB, o peemedebista terá que usar a diplomacia, principalmente no que diz respeito às eleições presidenciais. A expectativa das lideranças partidárias é de que ele se mantenha neutro.
Os dois blocos que integram a chapa de Hartung são liderados por partidos rivais nacionalmente. Renato Casagrande (PSB), que disputa o Senado, declarou que sua candidatura servirá de palanque para Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que tenta a reeleição.
Do outro lado, o candidato a vice-governador, o tucano Ricardo Ferraço, tem na vaga a chance de elevar o nome de Geraldo Alckmin (PSDB) no Estado.
Diante desse quadro, Hartung vai se manter neutro na disputa pela Presidência da República. Embora ainda não tenha confirmado oficialmente, fontes ligadas a ele já adiantaram que é esse o caminho que o governador seguirá.
No entanto, em uma das últimas entrevistas Hartung declarou que não tem como negar a parceria do Estado com Lula.
Com o mesmo discurso, Casagrande revelou que sabe da neutralidade, mas afirmou que o importante em uma campanha é o reconhecimento do que Lula fez.
“O vice-governador apóia a candidatura de Geraldo Alckmin. Nesse ambiente em que há diversas forças políticas, posições divergentes apoiando o governador, ele saberá e já tem reconhecido a importância de Lula. Isso o ajuda, mas a sua posição de neutralidade deverá ser respeitada”, disse.
TUCANOS
Pelo lado tucano, Luiz Paulo Vellozo Lucas, coordenador da campanha de Alckmin no Estado junto a Ferraço, deixou claro que se Hartung tiver que se posicionar terá que fazer campanha para Alckmin, uma vez que o PMDB está coligado ao PSDB.
“Não reivindicamos que ele faça campanha para Alckmin. Nós aceitamos a posição de neutralidade do governador. Agora, se ele quiser fazer campanha, só para Geraldo Alckmin”, afirmou em entrevista na última terça-feira.
Já Ferraço limitou-se a dizer ontem que a função dele é coordenar a campanha de Alckmin.
“A nossa frente é muito ampla e, para a composição dessa frente, cada um estabeleceu o que chamo de generosidade coletiva. Estarei coordenando a candidatura de Alckmin, isso é o importante para mim e é diante disso que estarei trabalhando”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>