Matador capixaba Eraldo na mira do Portimonense  
<b>  </b>
 
Artilheiro da Copa Espírito Santo no final do ano passado, com 11 gols, o atacante Eraldo, do Estrela, está com um pé no futebol português. O jogador recebeu proposta do Portimonense, da segunda divisão de Portugal – onde já estão os capixabas Edmilson Ratinho e Augusto – e pode viajar na semana que vem. Quem está negociando a ida do jogador, de 23 anos, para a Europa é o presidente do CTE, Euzébio Pimenta, irmão do ponta Ratinho: “O Eraldo tem 95% de chance de ir para Portugal. Ele mandou uma fita de vídeo com os gols que marcou e os dirigentes do Portimonense, que estão precisando de um atacante, aprovaram. Só falta o jogador agora aceitar reduzir um pouco o salário”, revelou o dirigente do clube colatinense. Natural de Minas, com passagem pelo futebol paulista e no Estrela desde maio deste ano, onde disputou o segundo turno do Capixabão, a Terceirona do Brasileiro e a Copa Espirito Santo, Eraldo seria uma das contratações do CTE para a Copa do Brasil. “Estávamos de olho no Eraldo para a Copa do Brasil. Mas até agora só contratamos o Roniclei, que era do São Mateus”, afirmou Pimenta. O adversário de estréia da equipe colatinense na Copa do Brasil, no dia 18 de fevereiro, é o Vitória da Bahia, no Justiniano de Melo e Silva. A apresentação dos jogadores está prevista para a próxima segunda- feira e o técnico do CTE, Elói Krüger, aproveitou as férias de final de ano para buscar reforços para a equipe: “Vamos trazer cerca de oito ou nove reforços do sul do país. O CTE vai formar uma equipe para disputar o título do Capixabão e fazer bonito na Copa do Brasil”, disse ele.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

