Voto e sola de sapato
<b>  </b>
 
Já prevendo que a proibição de realizar showmícios e de distribuir brindes passe a valer nestas eleições, especialistas buscam alternativas para esses que são considerados os carros-chefes de uma campanha política. 
Durante os três meses em que os candidatos vão disputar o voto do eleitor, gastar sola de sapato será o diferencial. O proprietário da Conceito Propaganda, João Luiz Pereira de Oliveira, acredita que quem conseguir atingir o maior número de pessoas, utilizando simpatia e aperto de mão, vai levar vantagem.
Além disso, João Luiz já estuda uma forma de substituir o alcance que os showmícios proporcionam. Uma das idéias seria montar telões em praças de bairros, clubes ou em casa de eleitores para colocar as propostas e a imagem do candidato para a população.
A proposta que proíbe a distribuição de brindes, a realização de showmícios e a utilização de outdoors pelos candidatos que disputam cargos no Legislativo foi aprovada no último mês na Câmara dos Deputados. 
Ela prevê, ainda, que seja vetado o uso de telemarketing, de trios elétricos, entre outros. O projeto limita também a altura máxima do som que os carros de propaganda dos candidatos poderão utilizar.
O projeto precisa ser aprovado no Senado Federal e pode gerar discussões quanto à validade da lei nas eleições deste ano, uma vez que o prazo para as alterações nas regras da disputa terminou em outubro do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

