PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira vez
 Após tantos anos participando de administrações públicas, o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo (PSDB), admite que está bem próximo de realizar sua primeira experiência eleitoral como candidato a prefeito de Guarapari. Um motivo, em especial, o impulsiona nesta direção, que é o sentimento – compartilhado pelo governador Paulo Hartung (PSB) – de que o município precisa e merece mudar para melhor. Porém, destaca que existem duas pedras neste caminho: a primeira é que ele entende que ainda há um grande trabalho a ser feito na pasta da Fazenda, embora concorde que “ninguém é insubstituível”. A segunda, que sua candidatura depende da vontade de vários partidos que estão em costura de coligação com o PSDB no município. 
O painel renegado Outra das histórias do rei Roberto Carlos em sua terra natal, Cachoeiro, conta que em 1974 o cantor foi convidado para inaugurar um painel, na Praça Jerônimo Monteiro, que estampava seu rosto em uma pintura. Praça lotada, conjunto RC-7 no palco, o cantor foi descerrar a fita para inaugurar o painel, ao lado do prefeito Theodorico Ferraço, mas tão logo viu a pintura, contrariado, retirou-se ra - pidamente do local sem fazer o prometido show. Tempos depois, a pintura foi apagada. 
No páreo Dias atrás o senador João Batista Motta (PMDB) chegou a pensar em desistir de ser candidato a prefeito na Serra, mas voltou atrás. Está no páreo e anda discutindo com diversas lideranças locais a plataforma de sua candidatura. Tudo indica que ele acertou os ponteiros com o deputado Luiz Carlos Moreira, outro peemedebista que também andou ensaiando ser candidato a prefeito no município. 
De peso Se conseguir chegar à lista sêxtupla que será enviada ao governo para definir o novo procurador-geral do Ministério Público Estadual, o procurador de Justiça José Paulo Calmon Nogueira da Gama vai dar trabalho aos demais concorrentes. Ele desfruta de um prestígio junto a pessoas com poder de influenciar o governador Paulo Hartung (PSB) na escolha.
 GALERIA 
+Na região noroeste do Estado, dominada pela pecuária, político com boa chance de se ferrar na eleição é batizado de candidato- Parmalat. +Executiva do PV de Aracruz nega que esteja na discussão para a escolha do candidato a vice na chapa do prefeito em exercício, Marcelo de Souza Coelho (PSDB). +Vaca louca, gripe do frango, invasão de mosquitos, leptospirose... parece que a revolução dos bichos está começando. +O fato de o governador Paulo Hartung ter ido a São Paulo para ser operado deixou alguns médicos capixabas enciumados. 
Espelho meu Para impressionar eleitores, muita gente não está economizando. Não são poucos os candidatos que estão recorrendo a implantes de cabelo, fazendo plástica, aplicando botox, freqüentando fonoaudiólogo, academias, etc. Alguns adicionam sessões de yoga e aulas de lutas marciais, em busca da imagem que mescla saúde, energia e equilíbrio, que tanto impressiona o eleitorado mais exigente. 
Queijo suíço A comunidade de Piaçu, no município de Muniz Freire, acredita que a rodovia de 18 quilômetros que liga o distrito à BR-262 tem cabeça de burro enterrada. Entra e sai governo, e a prometida recuperação da rodovia estadual não sai do papel. Agora, está na lista de prioridades do atual governo, mas enquanto não há dinheiro, a secretaria de Estado de Obras mandou tapar os buracos da pista batizada de “queijo suíço”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>