Menos dinheiro para as câmaras
<b> É o que propõe projeto do senador João Baptista 
Motta que está em tramitação no Congresso  </b><br>
A tribuna <br>
O corte de 8.527 vagas nas câmaras municipais de todo o País, feito pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em junho do ano passado, não representa necessariamente uma economia para o Poder Legislativo das cidades, pois o cálculo do duodécimo (repasse de dinheiro feito pelas prefeituras) continuou o mesmo: de 5% a 8% dependendo do total de habitantes. 
Na visão do senador João Baptista Motta (PMDB), as câmaras ficaram com menos vereadores para pagar e, conseqüentemente, com mais dinheiro em caixa para gastar. 
Sendo assim, para evitar uma possível “farra” dos atuais vereadores, Motta propôs uma alteração na Constituição Federal.
A Proposta de Emenda Constitucional (PEC) nº 28, protocolada no Senado em 18 de maio de 2004, altera a lei com a finalidade de reduzir pela metade os gastos do Poder Legislativo municipal (ficando entre 2,5% e 4%) e amplia os gastos com as guardas municipais. 
“Nós temos que fechar essa torneira que está vazando, esse ralo por onde sai essa imensidão de dinheiro público”, alerta o senador Motta. 
Segundo o peemedebista, a proposta, que tramita na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), deverá receber uma emenda de supressão, pois ele já sentiu que alguns senadores não querem que o dinheiro da “sobra” vá para a área da segurança pública. 
“Já senti que eles (os senadores) não querem destinar o valor economizado para a segurança pública, porque ficaria ruim a sua aplicabilidade. Mas eu acredito que será aprovada a proposta de corte pela metade”, considerou. 
O Executivo municipal vai poder usar essa economia, afirma o senador, em áreas como a saúde, educação e infra-estrutura.
Um levantamento feito pela assessoria do senador mostra que a Câmara de Vitória tem direito a 6% do Orçamento da cidade, que gira em torno de R$ 655.761.835,00, e, portanto, receberia um duodécimo no valor de R$ 39.345.710,10. 
Porém, segundo informou o presidente da Câmara, vereador Alexandre Passos (PT), a Casa já utiliza a metade desse valor (R$ 18 milhões).
Para Motta, a notícia só reforça a importância da PEC e será usada no dia de sua votação, em Brasília. “Isso mostra que é possível administrar com metade do repasse”, enfatiza.

Supremo adia decisão sobre os suplentes
O Supremo Tribunal Federal (STF) adiou para o dia 9 deste mês a votação do processo que põe fim ao corte de mais de 8 mil vagas nas câmaras municipais do País determinado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). A votação estava marcada para acontecer amanhã, em Brasília. 
Uma caravana de pelo menos 20 vereadores suplentes, que não conseguiram se eleger por causa da resolução 21.702, que cortou 250 cadeiras nas câmaras do Espírito Santo, já está pronta para seguir viagem até o Distrito Federal. O objetivo é acompanhar de perto a votação. 

Entenda o projeto
l Guardas – O Projeto de Emenda Constitucional (PEC) número 28/2004, de autoria do senador João Batista Motta 
(PMDB), propõe a alteração dos artigos 29 e 29-A da Constituição Federal com a finalidade de reduzir os gastos do Poder Legislativo municipal e ampliar os gastos com as guardas municipais. 
l Metade – Para isso, a PEC sugere que o total de despesa com o salário dos vereadores não poderá ultrapassar o montante de 2,5% da receita do município. A proposta é de reduzir pela metade, já que a Constituição proíbe ultrapassar os 5%.
l Vagas – A redução do número da vagas nas câmaras de todo o País, determinada ano passado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), segundo Motta, não trouxe redução de gastos.
l Farra – Para o senador, o que se observa é uma “verdadeira farra” nas câmaras municipais brasileiras porque reduziu-se o número de parlamentares e com isso, o Legislativo ficou com mais dinheiro para gastar.
l Comissão – A PEC está na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado. A relatora é a senadora Ideli Salvati (PT-SC). O parecer, porém, não tem data para ser apresentado. 
l Votação – Após lido e aprovado o relatório de Salvati, a PEC é votada em plenário e precisa de dois terços dos votos (49 votos) para a sua aprovação.
Fonte: Senador João Batista Motta (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>