Montoya em clima de despedida 
<b>  </b>
 
VALÊNCIA – O piloto Juan Pablo Montoya foi muito questionado, ontem no lançamento do modelo FW26 da Williams, sobre sua ida para a McLaren em 2005. De uma maneira geral, o colombiano não se mostrou muito confortável para comentar a situação, mas explicou seus motivos. “Não foi pelo dinheiro. Eu quero uma experiência nova”, disse Montoya, que terá mais um ano com a Williams em 2004. Ele garantiu que não espera um tratamento diferenciado ao que será dado a Ralf Schumacher, por conta de seu prematuro anúncio de saída. “Teremos carros e atenção iguais”, disse. Montoya se irritou quando questionado por um jornalista sobre que nomes poderiam substituí- lo na Williams. “Nao é meu problema. Vocês falam em muitos nomes, no Barrichello, no Webber... Eu só leio. Eu leio o que vocês escrevem”, disparou. Já o dono da escuderia, Frank Williams, disse após o lançamento do novo FW26 que a equipe não contará com Nelsinho Piquet como piloto de testes em 2004. “Piquet fez um bom trabalho conosco e é possível que volte a andar mais em 2004, mas não temos nada de concreto”, disse Williams. O diretor-técnico Patrick Head explicou a situação. “Nelson ainda é jovem, sua carreira está apenas começando. Ele tem muito tempo e aprendizado pela frente. Ele ainda está verde”, brincou Head. O próprio Nelsinho Piquet, filho do tricampeão Nelson Piquet, havia dito depois dos testes com o carro da equipe, em novembro de 2003, que precisava amadurecer para correr num carro de F-1.  

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

