PAINEL
<b> Quarto do pânico 
De todos os rumores que circulam em Brasília, o que mais assombra o governo dá conta de que Roberto Jefferson teria gravado a conversa que teve com José Dirceu e Aldo Rebelo no dia em que os ministros foram à sua casa pedir ajuda contra a CPI. </b><br>
 <br>
Nego tudo 
Na entrevista que dará hoje na sede do PT em São Paulo, Delúbio Soares negará a acusação de que distribuía o “mensalão” a deputados e convidará o deputado Roberto Jefferson a apresentar provas do que disse à Folha.

Nego tudo II 
O tesoureiro do Partido dos Trabalhadores, Delúbio Soares, que falará à imprensa logo depois de reunião da Executiva Nacional, decidiu também entrar na Justiça contra o presidente do PTB, Roberto Jefferson.

Gota d’água 
Depois do que declarou aos jornalistas anteontem, Aldo Rebelo (PCdoB) pode perder a esperança de restaurar sua desgastada relação com o PT. A cúpula ficou irada com o discurso de que o problema é todo do partido e de que Lula e seu governo nada têm a ver com a sigla.

Inimigo íntimo 
No entender dos dirigentes partidários, o também petista Luiz Gushiken “emprenhou” a entrevista do ministro da Coordenação Política. O titular da Secom seria o pai da idéia de que Lula estará em melhor situação se mantiver distância do PT.

Gabinete do palpite 
Além do ministro Gushiken, dois outros grão-petistas estão na mira dos dirigentes partidários por tentar “proteger” Lula do partido: Luiz Dulci (Secretaria-Geral da Presidência) e Gilberto Carvalho (chefe de Gabinete). 

Furo de reportagem 
Do boletim eletrônico “Em Questão”, também conhecido como “Pravda” do governo Luiz Inácio Lula da Silva: “O combate à corrupção e o rigor no controle dos gastos públicos são duas marcas essenciais do governo federal”.

Ser ou não ser 
A dúvida hamletiana do PTB sobre deixar ou não o governo se explica, antes de mais nada, pela resistência de deputados do partido em entregar seus postos nos estados.

Gabinete paralelo 
Em torno de taças de vinho, os ministros Aldo Rebelo, Eduardo Campos e Eunício Oliveira e os senadores Renan Calheiros (PMDB-AL), Aloizio Mercadante (PT-SP) e José Sarney 
(PMDB-AP) discutiram anteontem à noite saídas para a crise política que atinge o governo.

Limite técnico 
O anfitrião Renan Calheiros criticou as idas e vindas na estratégia governista e se recusou a ir a uma reunião no Palácio Planalto em que seriam discutidas “medidas duras” contra a crise. Argumentou que esse não é seu papel como presidente do Senado.

Tiroteio 
Do presidente do PPS, Roberto Freire (PE), sobre as denúncias feitas pelo deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ): “Se Lula soube e não tomou providências e ainda foi necessária uma reunião para decidir se deveria confirmar isso ou não, só posso concluir que o Presidente é uma figura decorativa em seu governo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>