União tem de indenizar Luiza Brunet
<b>  </b>
 
RIO – A União foi condenada a pagar indenização de R$ 50 mil por danos morais à modelo e empresária Luiza Brunet em decorrência da divulgação feita pela imprensa de fiscalização da Receita Federal em sua loja de Búzios (RJ) em fevereiro de 1994.
Segundo o advogado de Brunet, Marco Antônio Meneghetti, “a imagem dela é a fonte de renda dela e sempre foi cultivada com base na simplicidade de sua origem”.
“Não se pode querer transformar Luiza Brunet em sonegadora e malandra da noite para o dia. A União atacou o pilar de vida da modelo ao autorizar que jornalistas acompanhassem a ‘blitz’ que a Receita fez na loja de Búzios às 22 horas de um sábado”, disse Meneghetti. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

