Lição de cidadania depois dos 70 anos
<b>  </b>
 
Enquanto alguns têm aversão a política e vão às urnas apenas porque o voto é obrigatório, outros dão uma verdadeira lição de cidadania e fazem questão de eleger seus candidatos mesmo estando dispensados do dever de votar. 
Segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), são os cerca de 7,4 milhões de idosos com mais de 70 anos que, pela Constituição Federal, não têm mais a obrigatoriedade de votar, mas não abrem mão de escolher seus candidatos.
No Estado, o eleitorado de cabelos brancos chega a aproximadamente 126,5 mil, 12% a mais que os 112,6 mil cadastrados na última eleição presidencial. 
O professor universitário aposentado Alberto Monteiro, 75, é um exemplo. Sem qualquer plano de ficar em casa no dia 1º de outubro, ele vê na eleição uma forma de ajudar a decidir os rumos do País.
“Se você se considera útil e sabe escolher em quem vai votar, não vai ficar em casa esperando que os outros escolham e votem por você. Me sinto útil votando”, comentou.
Para ele, política é coisa séria e votar é um exercício de cidadania que não deve ser desperdiçado. “Voto por prazer. Somos responsáveis por escolher nossos políticos”, disse. 
A pensionista Hilda Rosa Couto já não é mais obrigada há votar há 15 anos, mas gosta de manter o título em dia. Com 85 anos, ela acredita que o voto é necessário para ajudar a melhorar o País. “Gosto de votar porque também aproveito para passear”, brincou. 
A também pensionista Nancy Geralda de Alcântara Almeida, 78, defende que mesmo após os 70 anos os eleitores deveriam continuar votando para ajudar a melhorar a qualidade de vida dos aposentados.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

