Max Mauro mantém suspense até quarta
<b> O PDT formalizou o nome de 
Sérgio Vidigal ao governo, mas 
Max Mauro ainda não deu resposta
se irá concorrer ao Senado  </b><br>
 <br>
Conforme já era esperado, o ex-governador Max Mauro não anunciou durante a convenção de seu partido, o PDT, realizada ontem, se sairá candidato ao Senado ou à Câmara Federal. Apesar do silêncio de Max Mauro, o clima durante o evento indicava que o ex-governador vai mesmo concorrer ao cargo de senador. A reunião formalizou o nome de Sérgio Vidigal como candidato ao governo.
Essa ao menos é a vontade do presidente regional do partido e candidato a governador do Estado, Sérgio Vidigal. “O melhor para o PDT e para o Espírito Santo é ter Max Mauro no Senado Federal”, disse o ex-prefeito da Serra.
Durante os discursos dos correligionários – os deputados federais Euclério Sampaio, Sueli Vidigal e Neto Barros, entre outros –, o apelo foi para que Max concorra ao Senado. 
Foram distribuídos aos participantes da convenção balões de gás com os dizeres “Max Mauro para senador”, juntamente com outros com as frases “Sueli Vidigal para deputada federal” e “Sérgio Vidigal para governador”.
Mas a decisão final deverá ficar mesmo para a próxima quarta-feira, quando termina o prazo para registro de candidatura. “Vou deixar para tomar minha decisão após serem definidas as coligações e as alianças, pois não quero, de forma alguma, atrapalhar o meu partido”, disse Max.
No evento, realizado no Teatro Municipal de Vila Velha, representantes de vários partidos dividiram o palanque com os candidatos do PDT. O público acompanhava tudo na área externa através de dois telões.
Entre os que marcaram presença estavam Nilton Baiano (PP); Luciano Rezende (PPS); Djalma Merlo (PTdoB); Marília Bellotti (PAN); Magno Malta (PL); Marcos Alves (PRP); e pastor Ivan Bastos (PTC). A coligação ou a aliança ao PDT de Sérgio Vidigal, no entanto, ainda será definida nos próximos dias.
A convenção do PDT decidiu ontem os nomes dos candidatos que irão concorrer para o cargo de deputado federal (13 homens e cinco mulheres) e deputado estadual (42 homens e seis mulheres). O candidato a senador, pelo menos até a decisão de Max Mauro, será Saturnino Mauro.

RELAÇÃO DOS CANDIDATOS DO PDT

GOVERNADOR
Sérgio Vidigal

DEPUTADO ESTADUAL
Cabo Elson
Neto Barros
José Esmeraldo
Euclério Sampaio
Wadir José Jarjura
Wolmar Campostrini
João Batista Piol
Neuzinha de Oliveira
Nelson Faria
Gustavo Bicalo
Nelson Alves de Aguiar
Aylson de Oliveira
José Alves de Sousa
Renato Rios
Remegildo Gava
Amâncio Picoli
Adenir Lima
Elder Geraldo dos Santos
Roberto Picoli
Fábio Correia
Maurício Ramos
Arnaldo César da Vitória
Gilmário da Costa (Passarinho)
Jânio Barcelos
Valério Loureiro
Sidenil Francisco
Genésio Dias
Erasto Aquino
David Loss
Marcos Fabri
Douglas Puppin
Ewerton Malheiros
Pastor Agenor de Sousa
Sérgio Castro
Alan Paial
Ari Bastos
Joel Rangel
Aparecida Denadai
Ana Beatriz de Oliveira
Jordimar Damasceno
João Carlos Coutinho Devens
Francisco Mauro
João Carlos Giesta
Sebastião Vitor
Flávio Sulin
Hélio Batista de Souza
Nara Almeida
DEPUTADO FEDERAL 
Carlos Manato
Carlinhos Lyrio
Jonimar Santos de Oliveira
Pastor Aroldo Pereira
Luiz Cândido Durão
José Francisco
Ubaldo Moreira
Alexandre Maitan
Fábio Lube
Itamar Freire
Toninho Stein
Jorge Benedito
Mário Monjardim
Marilídia Spindula
Márcia Almeida Machado
Neiva Buaiz
Sueli Vidigal
Maria Eva de Oliveira
SENADOR
Saturnino Mauro <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>