Presidente e PMDB se unem para 2010
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Confiante de que será reeleito nas eleições de outubro,  o presidente Lulajá faz planos com o PMDB para a própria sucessão, em 2010. 
Esse foi um dos assuntos abordados por Lula numa reunião na última quarta-feira com um grupo de peemedebistas, entre eles o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), o ex-presidente José Sarney (AP), o ex-ministro das Comunicações Eunício Oliveira (CE), o deputado Delfim Netto (SP) e o atual líder do governo no Senado, Romero Jucá (RR). 
Sem sucessor dentro do PT, Lula sugeriu aos aliados do PMDB – com quem declarou que pretende governar os próximos quatro anos – que comecem a traçar um projeto nacional para o partido.  
Lula, no encontro, teria evitado citar nomes que poderiam encarnar esse projeto nacional do PMDB. Mas, para alguns desses interlocutores, teria ficado claro que o presidente se referia ao governador de Minas Gerais, Aécio Neves, hoje no PSDB, com quem tem bom relacionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

