CLÓVIS ROSSI
<b> “O que conta é o fato de que o PTduto comprou deputados.
Ponto. Desviar a questão é fugir dos fatos” </b>
 
SÃO PAULO – Não há muito a acrescentar ao que escreveu ontem Marcelo Coelho, com a acuidade habitual, a respeito do programa “Roda Viva” com a participação de Luiz Inácio Lula da Silva. 
Lula falou muito e não disse nada, mas, assim mesmo, saiu no lucro pelo simples fato de ter falado muito e sem a truculência de algumas de suas falas de palanque. 
Só acho importante acrescentar um detalhe que me parece relevante. O Presidente decretou que não houve mensalão, hipótese que já foi repetida uma e outra vez por petistas menos graduados e passou batida pelos comentaristas em geral. 
Se é verdade que não está provada a existência de um mensalão, trata-se de detalhe absolutamente irrelevante. O que está provado, comprovado e confessado é o pagamento a deputados.
Se foi mensal, anual, semestral, em duas parcelas, três ou cinco, não tem a menor importância. O que conta é o fato de que o PTduto  comprou deputados. Ponto.
Desviar a questão para a palavra mensalão é fugir dos fatos, procurando demonstrar que, se Roberto Jefferson falou em mensalão e não há mensalão (ou não se provou mensalão), não há crime. 
Mentira. Falsificação dos fatos. Há compra de deputados, e é isso o que importa, não a periodicidade das compras. No mais, o Presidente passa a sensação de que caminha sobre terreno minado. 
Quando desmente alguma coisa, o faz timidamente, como se temesse que, amanhã ou depois, os fatos o desmintam. Talvez por isso Lula é tortuoso, dá voltas e voltas em cada frase, diz uma coisa hoje e outra no dia seguinte ou dois meses depois. 
Ou, posto de outra forma, raramente dá a sensação de que tem o pleno controle da situação e, principalmente, das informações sobre o seu governo e o que fazem ou deixam de fazer seus auxiliares (vide o vexame sobre a aftosa). 
É uma das razões, talvez a principal, para o caráter igualmente errático da temperatura política. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

