Saretta atrai público e vence fácil 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com um bom público para um dia de semana, Flávio Saretta revelou seu carisma com a torcida, em sua estréia no Aberto de São Paulo, ao vencer o colombiano Alejandro Falla por 6-3 e 7-5, numa partida vibrante. Numero dois do Brasil e principal favorito ao título do torneio, o tenista precisou lutar contra a irregularidade e natural falta de ritmo de um início de temporada para garantir a vitória. “Estou no auge da minha forma física”, definiu Saretta. “- Mas em compensação, estou sentindo a falta de ritmo de jogo. Foram cinco semanas de muitos treinamentos e agora o cansaço parece ser mais mental do que físico.” Principal favorito ao título e o preferido da torcida, Saretta atraiu um bom público na quadra central do Parque Villa Lobos, em São Paulo. Teve até uma legião de fãs à caça de autógrafos e poses para fotos. “No ano passado, quando ganhei este torneio, as pessoas ainda estavam me conhecendo, agora já é diferente”. Na quadra, Saretta não decepcionou os fãs. Depois de vencer o primeiro set, com relativa facilidade, passou por apuros no segundo. Chegou a estar em desvantagem de 5 a 2, até iniciar a reação, que garantiu sua vitória por 2 sets a 0. Seu jogo mostrou mesmo uma certa falta de ritmo, alternando bons momentos com outros em que sua bola não atingia a profundidade necessária. Mas, o importante, é que soube controlar a situação para garantir uma vaga na segunda rodada, quando irá duelar com outro brasileiro, Alexandre Simoni, em jogo programado para amanhã. RODADA Em outros jogos da rodada de ontem, Alexandre Simoni derrotou Sergio Bruni por duplo 6-1, enquanto outros brasileiros não tiveram a mesma sorte. André Sá não conseguiu mostrar o seu verdadeiro tênis e caiu diante do vicecampeão do ano passado, o argentino Andréas Dellatorre por 6-3 e 6-2. Alessandro Camarço perdeu para o chileno Hermes Gamonal, por 7-6 (7/4) e 6-2 e Francisco Costa foi eliminado pelo paraguaio Ramon Delgado por 6-3 e 6-2. Com Saretta só voltando à quadra amanhã, a atração da rodada de hoje fica para a revelação brasileira, Franco Ferreiro, que disputa uma vaga nas quartas-de-final diante do argentino Mariano Delfino.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

