Pedido afastamento de Fátima
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) pediu ontem o afastamento da deputada Fátima Couzi (PTB) do cargo, sem remuneração, por atos de improbidade administrativa cometidos entre os anos de 1999 e 2002.
Além dela, também constam na ação o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira e o proprietário rural e ex-vereador de Jerônimo Monteiro Sérgio Farias Fonseca, que seria um aliado político da deputada no município.  
Os quatro são acusados de envolvimento no esquema de desvio de dinheiro do Legislativo estadual, por meio da simulação de patrocínios a entidades, como associações de moradores e igrejas, que gerou um impacto de R$ 26,7 milhões nos cofres públicos. 
A ação, que foi protocolada na Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, pede a quebra dos sigilos fiscal e bancário dos envolvidos e o ressarcimento aos cofres públicos no valor de R$ 1 milhão.
A deputada Fátima Couzi teria sido beneficiada com R$ 8 mil, utilizando falsos requerimentos em nome da Associação de Moradores de Aracuí, em Castelo, e do Bairro Agostinho Simonato, em Cachoeiro de Itapemirim. Esses pedidos eram autorizados por Gratz e Nogueira.
Investigações da Receita Federal apontaram que o dinheiro foi parar na conta da deputada. O cheque nº 012364, da Assembléia, no valor de R$ 5 mil e emitido em outubro de 2000, seria destinado à associação, mas foi direto para a conta da parlamentar.
Já o ex-vereador Sérgio Farias Fonseca teria recebido dinheiro desviado, com a ajuda de Fátima Couzi. Ele formulou um falso pedido de ajuda financeira em nome da Igreja Batista Renovada de Jerônimo Monteiro, solicitando R$ 3 mil para uma festa.
Na ação, o MPE argumenta que Fátima Couzi teria coagido o representante da Associação de Moradores de Aracuí, dentro de seu gabinete.

A denúncia

Envolvimento
Investigações da Receita Federal apontaram o envolvimento da deputada estadual Fátima Couzi (PTB) e do proprietário rural Sérgio Farias Fonseca no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, por meio de simulação de pagamentos a entidades diversas.
– Pelo esquema, teriam sido desviados R$ 26,7 milhões da Casa, com participação do ex-presidente José Carlos Gratz e do ex-diretor André Luiz Cruz Nogueira. 
– Fátima Couzi teria recebido, entre os anos de 1999 e 2002, R$ 8 mil, enquanto que Sérgio, a quantia de R$ 3 mil.
A deputada
O cheque nº. 012364, da Assembléia, no valor R$ 5 mil, emitido em 16 de outubro de 2000, que teria como destinatária a Associação de Moradores do Bairro Agostinho Simonato, foi depositado na conta de Fátima Couzi.
O proprietário rural
Sérgio Farias Fonseca, em 04 de junho de 2001, formulou falso pedido em nome da Igreja Batista Renovada de Jerônimo Monteiro solicitando ajuda financeira no valor de R$ 3 mil para realização de uma festa. 
– Em 20 de junho de 2001, Gratz e Nogueira emitiram o cheque, de R$ 3 mil. Os recursos foram depositados na conta de Fátima Couzi, que os teria repassado a Sérgio.
A ação
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) protocolou ontem, na Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, uma ação de improbidade administrativa contra Fátima Couzi, Sérgio Farias Fonseca, José Carlos Gratz e André Luiz Cruz Nogueira. 
– Nela, o MPE pede o afastamento da deputada e o bloqueio dos subsídios dela. Além da quebra dos sigilos fiscal e bancário dos acusados, do ressarcimento ao erário estadual, a ação pede que sejam condenados solidariamente à reparação de dano moral causado, no valor de R$ 1 milhão, em favor do Estado.

Deputada fica surpresa com a ação

Declarando estar surpresa com a ação do Ministério Público Estadual (MPE-ES) que pediu seu afastamento do cargo, a deputada Fátima Couzi (PTB) afirmou ontem que não tem conhecimento da denúncia. “Amanhã (hoje) vou me inteirar da ação e vou fazer um pronunciamento na Assembléia. Tenho certeza de que tudo será esclarecido”, disse.
A parlamentar negou que tivesse coagido o representante da Associação de Moradores de Aracuí, em Castelo e afirmou que o ex-vereador de Jerônimo Monteiro Sérgio Farias Fonseca, citado na ação, não recebeu recursos desviados da Assembléia.
Os advogados do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz e do ex-diretor da Casa André  Nogueira foram procurados pela reportagem de A Tribuna ontem à noite, mas não atenderam as ligações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>