Coordenador de campanha comete gafe
<b>  </b>
 
CURITIBA – O coordenador nacional da campanha do candidato à presidência Geraldo Alckmin, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), cometeu uma gafe ao justificar o fato do presidente Lula estar melhor do que o tucano nas pesquisas de intenção de votos feitas no Nordeste. 
Guerra disse que em regiões atrasadas como no Nordeste o avanço do candidato do PSDB é mais lento. “O grau de conhecimento do candidato evolui lentamente em regiões atrasadas econômica e socialmente como as nossas”, declarou Guerra, em entrevista concedida ontem em Curitiba. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

