Guga garante presença em Buenos Aires 
<b>  </b>
 
AUCKLAND – O tenista Gustavo Kuerten confirmou ontem sua participação no Torneio de Buenos Aires, na Argentina, de 16 a 22 de fevereiro. Campeão do torneio em 2001, Guga ainda não havia decidido se participaria do evento ou se jogaria apenas os torneios de Viña del Mar (Chile) e da Costa do Sauípe (Brasil), que acontecem, respectivamente de 9 a 15 e de 23 a 29 de fevereiro. “Decidimos que seria me - lhor jogar esses três torneios, sem falar que Buenos Aires é um lugar especial para mim. Sempre fui tratado como um jogador local. O título que eu ganhei em 2001 foi a arrancada para uma temporada de saibro excelente”, disse Guga, que naquele ano conquistou ainda o Master Series de Monte Carlo e o Aberto de Roland Garros, no mesmo piso. Guga e o técnico Larri Passos desembarcaram ontem em Auckland, na Nova Zelândia, depois de uma longa viagem, iniciada em Florianópolis na terça- feira, com escalas em São Paulo e Buenos Aires. Apesar do cansaço da via - gem, a dupla não perdeu tempo e foi para quadra local para treinar. A partir de segunda-feira, Guga defende o título no Torneio de Auckland.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

