Três votos contra defesa de Gratz
<b>  </b>
 
O julgamento do processo que questiona a inconstitucionalidade da lei estadual que concede foro privilegiado aos procuradores do Legislativo e do Executivo foi retomado ontem pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), com três votos contrários à tese apresentada pela defesa do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz.
A questão foi levantada pelos advogados de Gratz e paralisou o julgamento da apelação sobre a sentença do juízo da 3ª Vara Criminal de Vitória, que condenou o ex-deputado a 15 anos de prisão pelo superfaturamento do contrato de seguro predial da Assembléia.
A defesa do ex-deputado alega que os procuradores afastados da Assembléia João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que também foram condenados, teriam foro privilegiado e deveriam ter sido julgados pelo TJ-ES.
Com a paralisação do julgamento da apelação, os advogados de Gratz conseguiram um habeas-corpus do próprio TJ-ES para que ele aguarde em liberdade a decisão dos desembargadores sobre a constitucionalidade. O ex-deputado está solto desde fevereiro.
Na sessão do Pleno, o relator do processo, desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa, entendeu que a lei é inconstitucional e teve seu voto acompanhado pelos magistrados Adalto Dias Tristão e Maurílio Almeida Abreu.
No entanto, o julgamento voltou a ser paralisado devido a um pedido de vista do desembargador Álvaro Bourguignon, que pediu para analisar melhor os autos antes de tomar uma decisão.
Gratz sofreu a primeira derrota, no início da sessão, quando os desembargadores analisaram e negaram por unanimidade o pedido para que o julgamento fosse suspenso.
Depois que foi negada a suspensão, o desembargador Ronaldo deu seu parecer pela inconstitucionalidade da lei, afirmando que a Assembléia não poderia promulgar uma norma de competência exclusiva do governador. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

