TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
De que forma o eleitor pode acompanhar a apuração dos votos?
Júlio César Santos, 42 anos, auxiliar de serviços gerais
Os resultados parciais e totais serão divulgados pelos tribunais regionais eleitorais por meio de telões que serão colocados à disposição dos provedores de acesso à internet, empresas de telecomunicações e veículos de imprensa cadastrados. 

Quanto tempo depois da votação o eleitor terá a informação de quem foi eleito?
Érika Rodrigues Santos, 22, doméstica
As apurações se iniciam depois das 17 horas do dia da votação. O resultado final para as eleições majoritárias do 1° turno deverá ser divulgada até o dia 14 de outubro. Do 2° turno, até o dia 14 de novembro. Entretanto, em função da rapidez do processo, os prazos são, normalmente, reduzidos. 

Posso faltar ao trabalho para regularizar minha situação eleitoral?
Terezinha Alves de Jesus, 55, doméstica
De acordo com Artigo 48 do Código Eleitoral, o empregado, mediante comunicação com 48 horas de antecedência, poderá deixar de comparecer ao serviço, sem prejuízo do salário e por tempo não excedente a dois dias, para o fim de se alistar como eleitor ou requerer transferência de título.

Como transferir meu título eleitoral?
Nelcy Fraga, 60, auxiliar de enfermagem aposentada
O cidadão deve comparecer até 150 dias antes da data da eleição no cartório eleitoral do novo domicílio e requerer sua transferência, apresentando o título de eleitor e a declaração de que reside no novo domicílio há pelo menos três meses. 
Para requerer a transferência é também necessário que transcorra um ano da inscrição primitiva. O eleitor deve apresentar, junto ao título eleitoral, os comprovantes de votação das eleições anteriores, carteira de identidade original e comprovante de endereço recente.

Se eu mudar de bairro, dentro da mesma cidade, devo transferir meu título?
Malvina Luiz Xavier, 40, dona-de-casa
Sim. Além de atualizar os dados, o eleitor terá a comodidade de votar próximo à sua residência. Mas essa providência somente será necessária se o local de seu novo endereço pertencer a outra zona eleitoral.

Para que eu preciso de meu título de eleitor?
Adriana Furtado de Oliveira, 30, autônoma
A inscrição eleitoral habilita o cidadão a participar da vida política de sua comunidade. A inscrição e o voto são obrigatórios para os que têm entre 18 e 70 anos. 
O título é exigido em várias ocasiões, entre elas: pelo empregador, no momento de contratação; após cada eleição, para comprovar a quitação eleitoral; para tirar ou renovar o passaporte; para tirar CPF e recadastramento de contribuintes isentos (pela internet); para matrícula em colégios e faculdades; para inscrição em concurso público e, ocorrendo aprovação no mesmo, para posse no cargo.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>