Veneciano abandona o barco
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O Veneciano praticamente deu adeus às suas pretensões de disputar o Capixabão 2003. Depois de uma semana de suspense, em uma reunião que terminou no início da noite de ontem, ficou decidido que o clube ficará de fora da competição. Na reunião, nenhum empresário assumiu a presidência do Veneciano. Diante disto, só restou uma decisão: comunicar à Federação de Futebol que o clube não vai participar do Capixabão, apesar de ter conseguido retornar à Primeira Divisão no ano passado, depois de muita luta. A reunião chegou a ser dramática: “Cheguei a tremer nas bases... Meu coração bateu forte, mas não voltei atrás”, disse o ex-presidente do clube José Renato Ferrari, que não quis reassumir o cargo, apesar de ter sido convidado com insistência pelos empresários presentes. Ao final da reunião, o próprio José Renato telefonou para o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, informando da desistência do Veneciano em disputar o Capixabão e deu seus motivos: “Não temos condições financeiras para construir arquibancadas para um público de cinco mil torcedores, como foi exigido”, informou, adiantando que o clube necessitaria de, no mínimo, R$ 50 mil para atender às exigências. No contato com a Federação, José Renato Ferrari sugeriu que fosse permitido que o time jogasse no estádio Zenor Pedroza Rocha a primeira fase do campeonato, mas Pedro Soares ficou de se reunir com o presidente da entidade, Marcus Vicente, para dar a palavra final. “O superintendente sugeriu que jogássemos no Sernamby ou em São Gabriel da Palha, mas vai depender do contato com o presidente da entidade. Vejo essas duas opções como prováveis, mas remotas”, justificou José Renato. Segundo ele, o Serra e o Alegrense estão na mesma situação.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

