Tesoureiro do Lula na lista de Valério
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Ministério Público Estadual de São Paulo abriu inquérito para investigar se o prefeito de Diadema, José de Filippi Júnior, utilizou dinheiro do valerioduto para saldar uma dívida judicial.
O petista, anunciado como tesoureiro da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, não quis comentar a investigação.
Segundo o promotor Fernando Belaz, responsável pela abertura do inquérito, a suspeita surgiu em junho deste ano quando chegou às suas mãos um processo de execução de R$ 183 mil contra Filippi, quitados em dezembro de 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

