Comissão de licitação da Serra será reaberta
<b>  </b>
 
A Comissão Permanente de Licitação da Serra voltará a trabalhar no próximo dia 9. Segundo o procurador-geral do município, Moacir Rodrigues, o prefeito está escolhendo novos membros para o grupo retomar os trabalhos.
A suspensão das licitações ocorreu por ato do prefeito do município, Audifax Barcelos 
(PDT), após o Ministério Público Estadual (MP-ES) ter acusado servidores da Secretaria de Obras e a Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop) de terem formado um esquema para fraudar licitações.
Segundo os promotores, existia uma lista prévia das empresas a serem “contratadas” pelo município, seguindo uma ordem na fila. Dessa forma, as licitações não passavam de uma formalidade para que a “empresa da vez” fosse contratada.
Após a denúncia do MP-ES, o então secretário de Obras, Izael Eusébio dos Santos, e quatro membros da Comissão Permanente de Licitação foram afastados, tiveram os sigilos fiscal e bancário quebrados e os bens bloqueados.
O promotor da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, Luiz Alberto Nascimento, informou que, conforme ação civil pública protocolada no dia 3 de maio, os servidores envolvidos podem ser exonerados dos cargos, além de correrem o risco de serem obrigados a indenizar os cofres públicos e, ainda, a devolver o valor desviado de R$ 9 milhões, conforme apuração do MP-ES. Nascimento também informou que foi pedida a dissolução da Aceop.
SANTA TERESA
Segundo a promotora da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Santa Teresa, Adriana Chisté Carvalho, foi movida uma ação civil pública que culminou no afastamento do secretário de Obras do município, Leonardo Antunes Ferrari, pelo envolvimento em fraudes em licitações, além de uma ação penal contra os servidores envolvidos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

