Filha de prefeita teve reajuste
<b>  </b>
 
Os vereadores da Câmara Municipal de Fundão receberam jetom de R$ 2,8 mil para aprovar o projeto do Executivo que determina o aumento do salário dos procuradores da prefeitura em 150%, incluindo o salário da filha da prefeita, Maria Dulce Rudio Soares (PMDB), que é uma das três procuradoras da cidade.
Isso porque a votação ocorreu durante uma sessão extraordinária realizada em janeiro.
O salário dos procuradores, além dos vencimentos do controlador de finanças e do defensor público, passou de R$ 1 mil para R$ 2,5 mil.
Para justificar o aumento, a prefeita disse que, em dezembro, os três procuradores da Casa pediram demissão, com exceção de Aline Rudio, sua filha.
A solução encontrada, segundo a prefeita, foi contratar mais dois procuradores, que vieram de Vitória. “Ninguém sairia de Vitória e viria para Fundão por um salário de R$ 1 mil. Não sancionei só o aumento de salário da minha filha. Sancionei o salário de uma categoria”, ressaltou.
Sobre o projeto de lei que aumenta o valor das diárias dos vereadores em 50%, a prefeita disse que, se receber parecer favorável da procuradoria da prefeitura, ela sancionará a proposta.
Maria Dulce também foi questionada por ter vetado o projeto que beneficiaria estudantes de Fundão que estudam na Grande Vitória.
“Acho a proposta louvável, mas sua aprovação iria onerar os cofres da cidade. Num momento oportuno esses estudantes serão ajudados”, afirmou a prefeita. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

