CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Está comprovado o crime de responsabilidade, por omissão”
Deputado Roberto Freire (PE), presidente do PPS, sobre a culpa
de Lula pelo escândalo </b><br>
Claudio Humberto <br>
Duda sob ameaça de prisão
Duda Mendonça já convive com a expectativa da decretação de sua prisão preventiva até sexta, a pedido da Polícia Federal, conforme aviso de um amigo do Planalto. Ele está ciente de que o governo Lula deve começar a produzir punição dos próprios culpados no escândalo do mensalão. 
Amigos de Duda acham que também atenderia a parcela da PF, inconformada com a punição a policiais que o prenderam em uma rinha de galo.


Erro iminente
Está na mesa do presidente Lula, para aprovação, o novo Programa Nuclear Brasileiro – inseguro, sujo, desnecessário e caro: R$ 30 bilhões até 2022, incluindo a construção de Angra 3, para fazer a festa de empreiteiras.


Ex-amigo
Já não existem relações de amizade entre o publicitário Duda Mendonça e o presidente Lula. Há dias, em demorada conversa com um ministro, Lula se referiu a ele assim, textualmente: “Duda me sacaneou...”


Data fatal
O inferno astral de Severino neste 7 de Setembro coincide com outro, há 25 anos, quando ele foi muito criticado ao pedir (e obter) a expulsão do padre Vito Miracapillo, por se recusar a rezar missa pela Independência.


Memória
Há anos, o deputado Severino Cavalcanti era assíduo na suíte da Academia de Tênis, em Brasília, ocupada pelo então governador Amazonino Mendes, do distante Amazonas. O governo era de FHC, que brigava pela reeleição.


Preocupação
Amigos de Severino Cavalcanti acham que ele não sobreviveria a eventual cassação de mandato e perda da presidência da Câmara.


Vaias em NY
Ao desembarcar ontem em Nova Iorque, para um evento com presidentes de legislativos de todo o mundo, o deputado Severino Cavalcanti foi recebido por um grupo de brasileiros com vaias e gritos de “mensalão”.


Rejeição
Ficou mais forte a rejeição da bancada federal do PTB à filiação de Paulo Maluf (foto), marcada para o dia 19, após a comprovação do esquema de envio de US$ 25 milhões ao exterior. Pode haver uma debandada de deputados.


Dólar furado
O doleiro Vivaldo Alves entregou Paulo Maluf e Celso Pitta. Assim caminha o Brasil: por trás de cada vivo que se pega, há um vivaldo que entrega.


Alô, meu filho
Já instalado em Nova Iorque, Severino Cavalcanti ligou ontem às 13 horas para o corregedor da Casa, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), a quem chama de “meu filho”, para se inteirar das más notícias.


Erro iminente
Está na mesa do presidente Lula, para aprovação, o novo Programa Nuclear Brasileiro – inseguro, sujo, desnecessário e caro: R$ 30 bilhões até 2022, incluindo a construção de Angra 3, para fazer a festa de empreiteiras.


Novo feudo
O notório deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) continua com prestígio junto ao companheiro Lula: indicou o novo chefão da Funasa no Estado, Parcival Pontes. Ex-prefeito de Tucuruí, Pontes teve rejeitadas prestações de contas de convênios de R$ 5 milhões com a própria Fundação Nacional de Saúde.


Cliente fiel
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) freqüenta o restaurante de Sebastião Buani no Senado, decorado com fotos do anfitrião com políticos famosos.


Fascismo senil
O governador do Acre, Jorge Viana, chamou de “senil” o jurista Hélio Bicudo, fundador do PT, por criticar Lula. O deputado João Correia (PMDB-AC) reagiu, lembrando o caráter fascista de Viana, que usa o poder econômico do seu governo para impor censura prévia aos jornais do seu Estado.


Tutti
buona gente
Durante anos eles nem sequer davam “bom dia” a Gustavo Fruet (foto) (PR), mas, há dias, no cafezinho da Câmara, o deputado tucano foi assediado por José Dirceu (PT-SP) e João Paulo Cunha (idem). Subitamente gentis, juraram inocência e apelaram à sua “condição de magistrado”, na CPI dos Correios.


PODER SEM PUDOR
Quorum difícil
Levou mais de meia hora para que a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara registrasse o quorum para iniciar a discussão do relatório do deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP) favorável à cassação de Roberto Jefferson. Convocado de última hora, o deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF) adentrou o recinto e foi saudado com alívio pelo presidente da CCJ:
– Havendo quórum, declaro aberta a sessão!
Ciente do teatro jurídico, Sigmaringa arrancou gargalhadas dos colegas:
– Calma, presidente, ainda não assinei a lista presença... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>