Farinha do mesmo saco
<b> “Não obstante, o presidente da Câmara defende, sem pudor, semelhante maracutaia”   </b>
CLÓVIS ROSSI 
SÃO PAULO – Não creio que você, leitor, tenha feito um “oh” de espanto com o fato de o Congresso Nacional ter tido uma avaliação tão negativa em pesquisa do Datafolha publicada na sexta-feira (só 24% de ótimo/bom, menos da metade dos 57% que esperavam o melhor dos parlamentares eleitos em 2002). O desprestígio dos congressistas já pode ser tido como histórico –talvez por se tratar do Poder mais exposto e mais dev a s s ad o pela mídia. Pena que não seja esse o único fator a pesar contra a boa imagem de deputados e senadores. Eles próprios dão formidável contribuição para serem tão mal avaliados. O que torna a pesquisa particularmente inquietante é o fato de que, pela primeira vez, há uma maioria de deputados – ainda que relativa – composta por gente do PT, o partido que fingiu durante toda a sua história ter o monopólio das virtudes republicanas. Se nem esses conseguem reverter a imagem do Parlamento, não vai ser fácil restaurá-la, porque todos os partidos relevantes já foram maioria ou fizeram parte das coalizões governantes – e, em todos esses momentos, o julgamento do Congresso não foi exatamente brilhante. Mas não deveria haver surpresa. Logo nos primeiros meses da nova gestão na Câmara, a cargo do deputado João Paulo Cunha (PT-SP), se mostrou que haviam sido contratados sem concurso cerca de 2.000 funcionários para, na verdade, servir de suporte político-eleitoral para líderes e para membros da Mesa. O próprio Cunha a d m i t e que, se todos os 2.- 000 comparecerem simultaneamente ao trabalho, não haverá lugar para todos. Não obstante, o presidente da Câmara defende, sem pudor nenhum, semelhante maracutaia, assim como as demais que estão surgindo mais recentemente no noticiário. Um político novo, de um partido que se diz a favor da mudança, apenas põe a mão no poder e revela-se farinha do mesmo saco, do saco que ele próprio e o PT passaram a vida criticando. Desse jeito, não há mesmo imagem que se salve.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

