Jogador do Vitória é assaltado na Bahia 
<b>  </b>
 
SALVADOR – O começo de ano não está sendo muito bom para o elenco do Vitória, da Bahia. Depois da tentativa de homicídio que o atacante Allann Delon sofreu há 15 dias, quando recebeu um tiro na boca disparado por um desconhecido num semáforo da orla marítima de Salvador, agora foi a vez do zagueiro Marcelo Heleno engrossar as estatísticas policiais da capital baiana. Ele foi assaltado por um motoqueiro no final da tarde de segunda-feira quando deixava uma agência bancária situada no bairro Itaigara. Marcelo Heleno teve um prejuízo de R$ 33 mil, importância que havia acabado de sacar, levada pelo bandido que fugiu sem deixar pistas. Enquanto Marcelo Heleno de refaz do susto, o atacante capixaba Alan Delon já recebeu alta do Hospital Aliança, onde ficou internado, e deve iniciar o tratamento de recuperação bucal em breve. A bala quebrou três dentes do jogador e deslocou sua mandíbula. A polícia também não tem pista do autor do tiro. VINGANÇA A Polícia Civil de Salvador sabe, no entanto, que o jogador capixaba foi vítima de vingança. A princípio, imaginava-se que Allann Delon tivesse sido vítima de uma tentativa de assalto. A polícia descobriu que, no ano passado, o atacante também sofreu um outro atentado em Salvador. Os familiares de Allann Delon residem no bairro Aribiri, em Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

