Alckmin desce do muro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O candidato tucano ao Planalto, Geraldo Alckmin, está decidido a ficar em sintonia com os seus principais aliados no PSDB, o governador mineiro Aécio Neves e o ex-prefeito José Serra e, por isso, assumiu publicamente ser contra a reeleição. 
“Não tenho nenhum compromisso com a reeleição. Quero ser um presidente da República para trabalhar pelo Brasil e não para ser reeleito”, declarou ontem, após a aprovação do fim da reeleição pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado e 24 horas depois de selar um pacto com Aécio e Serra.  
Ao mesmo tempo, o candidato aproveitou para criticar a atitude de seu principal adversário, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que à frente do governo estaria reforçando a extinção dessa regra. 
“O governo está contribuindo para acabar com a reeleição à medida que começa a ficar claro que a reeleição vira um vale-tudo. Tanto que não foi regulamentada até hoje para não ter regras claras sobre isso”, argumentou.  
O tucano, no entanto, não mostrou muito convencido, mesmo afirmando ter recebido “muito bem” a decisão da CCJ. Na sua avaliação, ainda “é um pouco cedo” para dizer se a reeleição foi um modelo que deu certo ou não. 
“Se eu fosse deputado eu procuraria regulamentá-la para não permitir abuso e utilização da máquina. Mas se isso não ocorrer, é melhor acabar com a reeleição”, enfatizou.  
O próprio Alckmin já havia autorizado o conselho político de sua campanha a acelerar a votação na CCJ. Ele deixou claro a seus aliados, na ocasião, que não poderia encampar o fim da reeleição mesmo porque se beneficiou da regra em São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

