PFL escolhe vice hoje
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A partir da escolha do vice da chapa do candidato do PSDB à Presidência, que deverá ocorrer hoje, a cúpula tucana espera dar novo fôlego à campanha de Geraldo Alckmin. 
Mas outra dúvida aflige os tucanos: a acirrada disputa entre os dois pré-candidatos do PFL à vaga na chapa de Alckmin, os senadores Agripino Maia (RN) e José Jorge (PE), deixará seqüelas ou não dentro do partido. 
Até ontem à noite, era difícil prever o resultado da consulta que será feita por voto secreto num colégio eleitoral de 96 pessoas, no qual se incluem 16 senadores, 65 deputados, quatro governadores, dois vice-governadores, dois prefeitos de capital e cinco representantes da executiva nacional sem mandato.  
Na primeira consulta feita de maneira informal pelo presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), o senador José Jorge ficou com 55 votos, na frente de Agripino, que obteve 46. 
Mas ontem os dois garantiam estar confiantes da vitória, mesmo admitindo que a disputa seria apertada. “Seja qual for o resultado, o PFL seguirá unido”, assegurou Agripino.  
Mesmo admitindo que o ideal teria sido uma indicação direta da cúpula do partido, José Jorge também não acredita em racha: “Não acredito que essa disputa deixará seqüela. Essa votação não é a melhor forma de escolha de um vice, que normalmente é feita pela cúpula.”
A verdade é que José Jorge conta com o apoio do presidente do PFL e de outros caciques do partido como o prefeito do Rio, César Maia, e o senador Marco Maciel (PE). 
A formalização da aliança entre o PFL e o PSDB deverá acontecer no próximo dia 29, no estado do vice escolhido. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

