Rubinho e Schumacher continuam juntos na Ferrari até final de 2006 
<b>  </b>
 
MADDONA DI CAMPIGLIO, ITÁLIA – O piloto Rubens Barrichello assinou uma extensão de dois anos de seu contrato com a Ferrari, assegurando que sua parceria com Michael Schumacher vai continuar ao menos até o final da temporada de 2006. “É um privilégio correr ao lado de Michael. Para mim, isto não é um problema, é a minha motivação. Já pensei em sair da Ferrari, mas foi ela quem me ensinou a usar a cabeça, que me fez crescer. Posso dizer com segurança que minha vida como piloto começou aqui. E sei que sou um homem de sorte”, declarou Barrichello. Barrichello voltou a afirmar que não se sente prejudicado em ser o segundo piloto da Ferrari, em relação a seu companheiro Michael Schumacher. “Espero que não tenha que aguardar que Michael se retire para ganhar um mundial. A Ferrari acredita em mim eu acredito na Ferrari”, disse. “A Ferrari anuncia que estendeu seu acordo com o piloto Rubens Barrichello para cobrir as temporadas de 2005 e 2006”, afirmou um comunicado da equipe na manhã de ontem. O contrato do brasileiro terminaria no final de 2004. “Estou muito orgulhoso, fiz isso no momento certo na minha carreira e é mais um passo adiante. Obviamente a Ferrari está satisfeita com meu trabalho e estou feliz aqui na Ferrari”, declarou Barrichello durante uma entrevista coletiva. O piloto disse que havia assinado o contrato na sede da Ferrari na terça-feira, após chegar à Itália de uma viagem ao Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

