PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pela raiz
O presidente do PFL, Jorge Bornhausen, abortou a articulação de parte da bancada do partido na Câmara para se juntar ao bloco dos que defendem a escolha de um nome do PT, digerível pela oposição, para substituir Severino Cavalcanti (PP-PE) na presidência da Câmara.


Tudo menos isso 
Jorge Bornhausen se explica: “A esta altura, colocar um petista na presidência da Câmara dos Deputados equivale a dar um habeas-corpus preventivo ao presidente Lula”.


Entrou areia
 O veto do senador dificulta as tratativas entre governo e oposição para solucionar o caso Severino. Sem acordo, a representação contra o deputado no Conselho de Ética, prevista para hoje, pode ser adiada se não surgir o cheque do mensalinho.


Sem chance
 Com ou sem rejeição do PFL à idéia de devolver a presidência da Câmara a um petista, há um nome do partido sobre o qual a oposição não aceita nem conversar: Arlindo Chinaglia (SP).


Espírito CFJ
A assessoria de Severino mantém sob estrita vigilância a cobertura da TV Câmara a respeito do mensalinho que teria beneficiado o presidente da Casa.


Nomes 
Apesar da resistência quase generalizada em entregar a cadeira de Severino ao PMDB, que já tem a presidência do Senado, o nome de Michel Temer (SP) voltou a ser lembrado nas conversas da oposição.


Com a barriga 
Prossegue a operação subterrânea para tentar evitar o depoimento do presidente do Citi, Gustavo Marín, à CPI do Mensalão. Agora é a Trevisan Associados, do amigo de Lula Antoninho Marmo Trevisan, que está dando uma mão ao banco.


Datatudo  
Com a avalanche de dados das quebras de sigilos telefônicos, a CPI dos Correios já ostenta um recorde: formou o maior banco de dados da história das investigações do Congresso.


Datatudo II 
O relatório preliminar que deverá ser entregue na quinta-feira apresentará levantamentos estatísticos sobre o cruzamento de mais de 3 milhões de ligações de 530 linhas cujos sigilos foram quebrados pela CPI.


Cabo-de-guerra  
A cúpula do PP gasta sola de sapato em busca de deputados do partido dispostos a assinar uma ata que tenta atestar veracidade à versão de que o dinheiro sacado do valerioduto foi utilizado para pagar advogados de Ronivon Santiago (AC).


Cabo-de-guerra II
Enquanto isso e com o mesmo empenho, o grupo oposicionista do PP trabalha para que nenhum deputado do partido aceite assinar a lista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>