General faz suspense sobre indicação para ministério
<b>  </b>
 
Cotado para ser ministro da Defesa do próximo governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o general Alberto Mendes Cardoso esteve ontem em Vitória para participar de um seminário de inteligência, mas preferiu não comentar o assunto.
Ele, que é primo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) e foi chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) do governo tucano, ressaltou apenas que não foi convidado para assumir ministério no governo Lula.
Um dos fundadores da Agência Brasileira de Inteligência (ABI), o general participou do I Simpósio de Inteligência, organizado pela Rede Capixaba de Inteligência. 
Questionado se caberia aos órgãos de inteligência antever esquemas de corrupção como o mensalão, ele explicou que é tarefa difícil. 
“No Sistema Brasileiro de Inteligência há o Sistema de Inteligência Financeira. O ideal é que pudesse antever, mas é muito difícil. Há um dispositivo que obriga os bancos a informar ao Conselho de Controle da Atividade Financeira as movimentações suspeitas e o órgão tem que cruzar os dados com Receita Federal e Banco Central. Isso aumenta a capacidade de detecção dos problemas”, disse.
Quanto à Segurança Pública, ele afirma que esse problema extrapolou a capacidade dos estados, exigindo uma participação mais presente do governo federal. 
“Deve o governo federal parar de lavar as mãos, como a Constituição permite, e assumir isso. Há uma camada inferior na pirâmide que é a entrada do jovem no crime e isso deve ser combatido com políticas sociais. Na faixa intermediária estão quadrilhas, em que deve atuar a inteligência e a repressão implacável. No topo está o crime organizado, que precisa lavar dinheiro para manter fachada de legalidade. Aí entra o governo federal”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

