Promessa de ajuda financeira
<b>  </b>
 
Em busca do voto dos advogados em início de carreira, os três candidatos à presidência da Ordem dos Advogados do Brasil – seccional Espírito Santo (OAB-ES) apresentaram propostas que mexem com o bolso e com a estrutura de trabalho dos profissionais. Eles garantem que não esqueceram dessa parte da categoria.
Todas as chapas, cada uma de uma maneira, apresentam propostas de redução da anuidade, hoje fixada em R$ 495,00. A chapa Azul, apoiada pela atual gestão, promete manter reduzida em 10% a anuidade dos advogados jovens.
A chapa Ordem e Progresso propõe uma redução escalonada. No primeiro ano de inscrição o advogado teria desconto de 40% na taxa, no segundo ano de 30%, no terceiro ano de 20%, no quarto de 10% e no quinto pagaria a anuidade completa.
Já a chapa Renovação discorda do escalonamento e promete uma redução na anuidade para toda a classe. “A taxa deve ser a mesma para todos porque as realidades dos advogados são diferentes. Nós vamos flexibilizar a forma de pagamento dos mais jovens”, disse o candidato a presidente José Carlos Nascif.
Outra preocupação dos candidatos é a dificuldade que os advogados recém-formados têm em montar seus escritórios.
Entre as propostas das três chapas estão a criação de escritórios que serão emprestados aos jovens e a facilitação de financiamentos. “Precisamos de uma qualificação continuada”, disse o candidato Luciano Machado.
As três chapas ainda propõem dar mais autonomia à Comissão Especial de Advogados no Início da Carreira – formada por jovens advogados e subordinada ao Conselho da OAB. “Nossa grande conquista será dar voz à comissão nas reuniões do Conselho da Ordem”, disse André Luiz Moreira, candidato a secretário geral adjunto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

