De olho em regata internacional 
<b>  </b>
 
O medalhista pan-americano Alan Adler quer organizar uma equipe brasileira para participar em 2006 do Volvo Ocean Grace, a maior regata do mundo. Ele espera um sinal positivo dentro de 60 dias. Segundo Alan, que foi medalha de prata nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, na classe J-24, a idéia é contar com uma equipe genuinamente brasileira para disputar as 32 mil milhas náuticas (59.264 quilômetros) da regata. “Temos a intenção de incluir uma cidade brasileira para ser uma das paradas para os competidores. Poderá ser o Rio de Janeiro ou Santos”, disse Alan. O velejador quer reunir os melhores atletas da modalidade no País. “Um nome certo que deverá fazer parte do grupo é Torben Grael”, adiantou. ROTA Os organizadores da primeira edição da Rota do Aço fizeram ontem à noite o lançamento oficial da competição, no Hotel Ilha do Boi. A disputa deve reunir cerca de 30 veleiros. A competição reproduz o caminho percorrido pelas bobinas de aço produzidas pela CST, na Serra, até a indústria de transformação de aço Vega do Sul, em São Francisco do Sul (SC).   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

