CLÓVIS ROSSI
<b> “O comando do PT passara de um projeto para a 
nação para um projeto para alcançar o poder” </b>
 
AnatomoPTologia

SÃO PAULO – Marco Aurélio Garcia, assessor diplomático do presidente Lula, petista de sempre, conta de sua surpresa ao saber, pelo tesoureiro da época do PT, que todos os dirigentes partidários ganhavam altos salários.  
Havia até o caso de um professor universitário (de uma corrente de esquerda, não da tendência majoritária), que ganhava R$ 7.200, mais do que Garcia no governo. 
Marco Aurélio surpreendeu-se porque, ele também professor universitário, trabalhava de graça para o PT, como secretário de Relações Internacionais. E trabalhava muito bem. 
O relato de Marco Aurélio está em “No olho do furacão – Visões de militantes de esquerda sobre a crise política do Brasil”, compilação das jornalistas também de esquerda Sue Branford e Hilary Wainwright. 
É devastador e torna pálida qualquer crítica externa ao PT. A surpresa de Marco Aurélio reflete o fato de que o PT se transformara  em uma máquina profissional de caçar votos. 
Ou como prefere Leda Paulani, também petista histórica, hoje no Psol, “o comando do PT passara de um projeto para a nação para um  projeto para alcançar o poder”. 
A conseqüência, inevitável, no relato de outra testemunha privilegiada, porque também ocupou um posto no Palácio do Planalto. Fala o empresário Oded Grajew: “O poder é muito tentador. Alcançar o poder se converte no mais importante e, para isso, as pessoas estão dispostas a fazer algumas concessões éticas.  
Em outras palavras, se desejo estar no poder, necessito de dinheiro, e se não posso consegui-lo legalmente, então o farei ilegalmente.” 
Segunda conseqüência inescapável, agora de novo na palavra de Marco Aurélio: 
“As pessoas votaram em Lula porque queriam uma grande transformação social. O partido deveria ter encontrado uma maneira  de levar adiante esse câmbio estrutural. Mas não o fez, e perdeu seu caráter e sua credibilidade.” 
Dito de outra forma: o PT não foi vítima de uma conspiração, ao contrário do que dizem seus intelectuais orgânicos. Vendeu-se. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

