TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b>
 
Em que horário funcionarão os locais para a justificação dos votos no dia 1º de outubro?
Karina Comper Feres, 28 anos, auxiliar administrativa
Os locais para a justificação de votos estarão em funcionamento no dia do pleito das 8 às 17 horas, ou seja, mesmo horário destinado à votação eleitoral. As justificativas podem ser feitas em qualquer seção eleitoral.

Quem completou 17 anos e já tirou o título de eleitor é obrigado a votar nessa eleição?
Robson Patrício Jesus, 25, torneiro mecânico
Não. O voto é facultativo para quem têm entre 16 e 18 anos. Aqueles que completaram essa idade, podem tirar o título eleitoral, mas não são obrigados a votar. 
Segundo a resolução 22.154 do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o voto é obrigatório para os maiores de dezoito anos e facultativo para os analfabetos, maiores de setenta anos e os maiores de dezesseis e menores de dezoito anos.

Posso votar com trajes de praia?
Tadeu Soares, 31, técnico em segurança do trabalho
Pode. Não há nenhuma restrição ou proibição na legislação eleitoral para os eleitores que se dirigem às seções eleitorais com trajes de praia. Shorts, chinelos de dedos e camisas sem manga também são permitidos.

O que eu faço se esquecer o número do candidato na hora da votação?
Josemar Izidório de Oliveira, 26, auxiliar de serviços gerais
Além de poder utilizar um tipo de cola com os nomes e números dos candidatos escolhidos, o eleitor poderá utilizar uma lista contendo o nome e o número dos candidatos registrados, que estará afixada em lugar visível, nos recintos das seções eleitorais.

No dia da votação, se alguém passar mal enquanto vota, terá à disposição ambulâncias ou médicos no local?
Manoel Lourenço Filho, 62, aposentado
Não. Nenhum tipo de assistência médica, como ambulâncias ou médicos, será disponibilizada nos locais de votação.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

