Governador sai de férias hoje de olho nas eleições
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), vai sair de férias hoje para descansar com a família e aproveita o período de recesso para avaliar qual decisão que vai tomar: se será candidato à reeleição ou se disputa a vaga ao Senado nas eleições de outubro. 
O chefe do Executivo só retorna ao Palácio Anchieta no próximo dia 2 de março. Hartung, porém, já adiantou que a ordem no governo é falar em eleição somente em junho. 
No dia 1º de abril, contudo, finaliza o prazo para que os pré-candidatos que ocupam funções públicas se desincompatibilizem, nos casos em que forem disputar outros cargos eletivos. 
A assessoria de imprensa do Palácio Anchieta informou que no período de recesso o governador vai viajar, mas não disse qual o roteiro da viagem.
Antes de sair de férias, Hartung e a secretária de Estado de Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, autorizam o início das obras de pavimentação da ES- 360, no trecho que liga Sapucaia à sede do município de Marilândia. 
O governador vai passar o comando do Poder Executivo para o vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra. O horário da transmissão do cargo ainda não foi definido, mas deve acontecer no final da tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

