Manobra para proteger senador
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), decidiu enviar direto ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar do Senado os casos dos três senadores denunciados pela Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas para não deixar o destino do líder do PMDB na Casa, Ney Suassuna (PB), nas mãos do PFL. 
A cúpula governista do PMDB, que tem Calheiros à frente, suspeita de que a oposição – PFL e PSDB – aproveite o escândalo dos  sanguessugas para enfraquecer o grupo de peemedebistas mais ligados ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 	
É isto, e não a pressa de concluir os processos, que explica o fato de Calheiros ter decidido “queimar” a etapa da Corregedoria, remetendo os casos ao conselho. 
Afinal, quem encabeça a lista dos senadores acusados é Suassuna, e o corregedor  do Senado é o senador Romeu Tuma (PFL-SP), que, no primeiro momento, demonstrou descontentamento e reclamou publicamente da decisão de Calheiros.
Habilidoso, Calheiros não atropelou Tuma de forma ostensiva. Chamou o corregedor para uma conversa e o convenceu de que a alternativa do conselho dá mais agilidade ao julgamento e não o exclui das investigações. 
Àquela altura, o presidente do conselho, senador João Alberto de Souza (PMDB-MA), estava avisado de que deveria apressar o retorno a Brasília. Afinal, o senador Demóstenes Torres (GO), que é do PFL e vice do maranhense no conselho, ameaçava assumir a presidência  do conselho e tocar os processos.  

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Policia 

