Criação da nova Receita fracassa
<b> Ao ser derrotado no Senado, a
idéia do governo agora é tentar 
um acordo para unir a Receita
Federal e a Previdência Social </b><br>
 <br>
O cenário internacional é tão favorável, e tudo indica que deve continuar assim, que as “brigas” entre os ministros Antonio Palocci e Dilma Rousseff, as compras do Banco Central, as eleições de 2006 e a febre aftosa não serão capazes de impedir uma queda mais acentuada do dólar. Tudo isso, diz o economista Roberto Padovani, da consultoria Tendências, será secundário para o câmbio.
De acordo com Padovani, o câmbio de 2002 e 2003 reflete um passado de crise, que dificilmente irá se repetir. A situação concreta, a seu ver, é a China como definidora de fluxos de comércio e capital no Brasil e no mundo.
Para ele, a influência da China sobre os fluxos de capital cria uma barreira contra a valorização do dólar nos países emergentes. “É o tsunami chinês”.
Segundo Padovani, a combinação entre “gestão responsável da política econômica e continuidade da liquidez internacional favorece um quadro de baixa pressão cambial”. Isso, na opinião dele, implica menor inflação e juros e maior crescimento.
Mas o que chama mais a atenção do economista é a China. O crescimento do país asiático tem elevado a demanda mundial por commodities, o que favorece nações como o Brasil, além de auxiliar os fluxos de capital.
Por ser um grande comprador de títulos da dívida americana, a China permite que o governo dos EUA mantenha os juros num nível abaixo do recomendável, mesmo diante dos “déficits gêmeos”.
Para ele, o efeito nos fluxos de comércio e capital dificilmente irá se reverter nos próximos meses.
“A China mantém o fôlego no crescimento pelos altos níveis de investimentos. Mesmo a mudança de ritmo da economia mundial não implicará redução da expansão do país”.
O resultado é um baixo risco cambial em 2006, aliado a um quadro macroeconômico doméstico de inflação menor e maior crescimento, afirma.


Sob medida
A Racional Engenharia quer investir em obras no modelo “build to suit” (feitas sob medida), no qual ela fica responsável pela construção de um espaço erguido por encomenda para uma outra companhia.
Em vez de imobilizarem capital numa obra, as empresas apenas pagam um aluguel para a Racional.
“Hoje, quem tem ação em Bolsa prefere não prender o dinheiro em uma obra, e sim investir em seu ‘ramo’ de negócios. As ações acabam se valorizando”, diz Newton Simões (foto), presidente da construtora.
Segundo ele, quatro projetos já estão “bem encaminhados” e, em 2006, devem sair do papel. A Racional deve fechar este ano com um faturamento de R$ 320 milhões, um aumento de 30% ante 2004.
Focada no segmento privado, a empresa sentiu uma melhora no ambiente de investimentos neste ano. “Somos os últimos a sentir uma melhora. E, neste ano, as empresas desengavetaram alguns projetos”.


Negócios à vista
José Sérgio Gabrielli (Petrobras) está na Arábia Saudita. Ele se reunirá com dirigentes da Saudi Aramco, uma das gigantes do petróleo no mundo.
Como ninguém é de ferro, está previsto um jantar típico em pleno deserto, numa tenda árabe.

Chávez investe no Paraná
Depois de acertar a construção de uma refinaria de petróleo em Pernambuco, em parceria da Petrobras com a PDVSA, o presidente da Venezuela, Hugo Chávez, começa a acertar negócios com outros Estados brasileiros.
Após dois dias de encontro em Caracas, o governador do Paraná, Roberto Requião, acompanhado de uma comitiva de 80 empresários, fechou negócios no valor total de US$ 115 milhões, além de 27 convênios de cooperação.
“Do total, 70% estão sendo canalizados para os exportadores paranaenses, e 30%, para os empresários da Venezuela”, calculou Requião.
De janeiro a outubro, o Paraná exportou para os venezuelanos US$ 146 milhões, contra US$ 83 milhões no mesmo período do ano passado.
Na capital venezuelana desde terça, Requião teve um jantar reservado com Chávez no dia seguinte, no Palácio Miraflores. Acertaram a visita do presidente venezuelano ao Paraná, com empresários, no fim de março de 2006.
Os encontros envolveram 56 empresas paranaenses e 20 de outros Estados. Foram vendidos para os venezuelanos jeans, produtos agrícolas e metalúrgicos, especialmente peças de tratores, álcool e casas populares.
O governo do país vizinho mostrou interesse ainda na transferência de tecnologia da Celepar (Companhia de Informática do Paraná), que detém o domínio do software livre no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>