CLÓVIS ROSSI
<b>  </b>
 
Retratos do pântano

SÃO PAULO – O que mais retrata o pântano político em que o País está metido é o fato de ouvir-se, de parte dos acusados, muito menos um brado de indignação pelas supostas mentiras do deputado Roberto Jefferson e muito mais um suspiro de alívio pelo fato de ele próprio dizer que não tem provas. 
Um segundo retrato está dado pelo fato de que se desqualifica  tudo o que o Jefferson diz menos a declaração de que ele não tem provas.  
Estranho, não é? Um terceiro retrato vem do comportamento recente de quem o desqualifica agora. Para o meu gosto, Jefferson era desqualificado desde o momento em que fez gostosamente  parte da tropa de choque de um presidente desqualificado como Fernando Collor de Mello. 
O PT foi quem ‘requalificou’ Jefferson ao aliar-se a ele e ao entregar-lhe estatais como os Correios. Pior: a “requalificação” prosseguiu mesmo depois de o vídeo divulgado pela revista “Veja” ter mostrado que havia um esquema de corrupção nos Correios entregue a Jefferson. 
Ou alguém já esqueceu que, depois desse episódio, os ministros José Dirceu e Aldo Rebelo ajoelharam-se diante de Jefferson pedindo que ele e seu partido retirassem o apoio dado à CPI dos Correios? 
O ajoelhar-se pode até ser mentira, embora não tivesse sido desmentido naquele momento por Dirceu ou Rebelo, porque não convinha politicamente desagradar a Jefferson. Mas que houve a súplica a ele, não resta a menor dúvida. 
Como é que você, caro leitor, qualificaria quem se ajoelha ou suplica  diante de um desqualificado? Pois é. Agora o pântano só faz crescer. O governo e uma fatia substancial do Congresso tornaram-se reféns  de uma pessoa que todos insistem em classificar de desqualificado. 
Pior: com ou sem provas, boa parte do público tende a acreditar em Jefferson, menos por mérito dele e mais porque tantos outros meteram pés e mãos no charco. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

