CLAUDIO HUMBERTO
<b> “A oposição tem que pedir CPI até para cusparada mal feita”
Senador Ney Suassuna (PB), líder do PMDB, sobre o pedido de CPI 
para investigar a ECT </b><br>
 <br>
Estatal quer jatinho mais caro
Para contratar um jatinho, a estatal Eletronorte realiza “pregão”, na quinta (19), cujo edital contém a curiosa exigência: além de sanitário, o avião deve ter pia para lavar mãos. O detalhe eleva de R$ 9 para R$ 19 o preço do km voado. Uma viagem Brasília-Rio, ida e volta, salta de R$ 16 mil para R$ 38 mil. Só uma empresa de Pernambuco atende a exigência. O senador Valmir Amaral (PMDB-DF), empresário do setor, vai denunciar o caso ao TCU.

Tempos sombrios
Lembrou a ditadura a proibição judicial de exibir reportagem do “Fantástico”, domingo, com deputados pedindo propina ao governador tucano Ivo Cassol. A imagem congelada sugere uma sinistra advertência: a censura voltou.

Fora do ar
Quem tentou falar ontem com a Assembléia de Porto Velho ouvia gravação: “Telefone temporariamente programado para não receber chamadas.”

Mãos limpas
Nos bastidores, a explicação da “Operação Mãos Limpas” à moda do PT: a Eletronorte vai alugar o avião para uso da ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia), e ela exige a pia – disponível em jatinhos do porte do Learjet 55.

Vaia confirmada
A senadora Roseana Sarney (PFL-MA) diz que não foi ao lançamento de um filme em Brasília, há dias, e que, por isso, não poderia ter sido vaiada. Mas foi vaiada, sim, ao ser citada pelos organizadores em agradecimento ao apoio do seu gabinete na distribuição de convites para o evento.

Waldir elogiado...
O ministro Luiz Gushiken (Secom) disse ontem à coluna que considera o Portal da Transparência, instituído pelo ministro Waldir Pires (Controladoria-Geral da União), um dos avanços mais significativos do atual governo.

Papo-cabeça 
No programa “Café com o presidente”, Lula considerou “cabeça colonizada” quem critica as ininterruptas viagens dele ao exterior. E presidente latino-americano com avião de xeque árabe? Tem cabeça de quê? 

...por transparência 
O site www.portaldatransparencia.gov.br contém 142 milhões de registros sobre recursos públicos aplicados em 2004. E inclui as transferências constitucionais de recursos, de janeiro de 2005, a Estados e municípios.

Vida dura
A legalização do PSOL está mais difícil que imaginavam os ex-rebeldes petistas. Depois de levantarem 500 mil assinaturas, sofrem com a rejeição delas pelos cartórios. Em alguns, 40% das assinaturas são invalidadas.

Verdadeiro alvo
Com a CPI para investigar o escândalo nos Correios, denunciado por Veja, a oposição mira no que vê na esperança de acertar no que ainda não vê: o tesoureiro Delúbio Soares e o secretário Silvio Pereira, operadores do PT.

Corretivo
A vereadora Débora Soft
(PSL), a Cicciolina de Fortaleza, feriu-se no pescoço, sábado. Disse ontem ter sido vítima de “acidente doméstico”.

Ney 2007
Ney Suassuna (PB), líder do PMDB, já trabalha para presidir o Senado.

Assim, ó
Demitido da diretoria de Recursos Humanos dos Correios sob suspeita de corrupção, Antônio Osório Menezes Batista é aliado do senador ACM desde 1971. Foi secretário e presidiu estatal em seu terceiro governo, na Bahia.

Via crucis
Ronaldo foi recebido com festas em Ramalah. Depois de tudo que passou, nada melhor para o craque que uma visitinha ao muro das lamentações...

Assim, ó
Demitido da diretoria de Recursos Humanos dos Correios sob suspeita de corrupção, Antônio Osório Menezes Batista é aliado do senador ACM desde 1971. Foi secretário e presidiu estatal em seu terceiro governo, na Bahia.

Ney 2007
Ney Suassuna (PB), líder do PMDB, já trabalha para presidir o Senado.

Pernas curtas
A assessoria do senador João Capiberibe (PSB-AP) divulgou que o desafeto Gilvan Borges (PMDB) é acusado de grilagem no Amapá. Mentira. O nome do ex-senador não consta da denúncia do ministério público.

Pensando bem...
...flagrado recebendo uma propina de R$ 3 mil em nome do PTB, Maurício Marinho, funcionário da ECT, não passa de um pombo-correio.

Homenagem
O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Edson Vidigal, será homenageado pela Academia de Letras de Brasília, hoje, às 20h.

PODER SEM PUDOR

Amigo debaixo da cama
Uma repórter telefonou para o advogado mineiro Maurício Chagas Bicalho, diretor do Banco do Brasil no governo de JK, para colher sua opinião sobre o livro de João Pinheiro Neto relatando os muitos amores do ex-presidente. Fazendo jus à discrição mineira, Bicalho se esquivou. A jornalista insistiu:
– Mas o senhor, que era íntimo de JK, deve ter alguma coisa a dizer...
– Íntimo, não – corrigiu Bicalho – Era amigo. Íntimo deve ter sido o Pinheiro, para ficar debaixo da cama e saber tudo o que conta no livro... <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>