CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O veto é um ato de hostilidade do Executivo contra o Legislativo”
Renan Calheiros, presidente do Senado, sobre o veto de Lula ao reajuste dos servidores </b><br>
 <br>
Gushiken fortaleceu Aldo
A declaração do ministro Luiz Gushiken defendendo a substituição do colega Aldo Rebelo por um petista acabou fortalecendo o atual ministro da Coordenação Política, que tem recebido a solidariedade de todos os partidos da base aliada, à exceção do PT. Uma fonte do Palácio do Planalto informou que Lula “enquadrou” Gushiken, lembrando que só ao Presidente cabe avaliar o desempenho dos ministros. Gushiken nega a admoestação.

Isolado
Com todas as mesas do restaurante do Senado lotadas, quarta (11), o líder do governo Aloizio Mercadante (SP) comia sozinho, num canto, cabisbaixo.

Uma arara
Do tipo boa-praça, paciente e respeitado, o líder do PCdoB na Câmara, Renildo Calheiros (PE), está mais irritado com o governo Lula que o irmão Renan. Andou até articulando um boicote a reuniões de líderes, no Planalto.

Quero colo
Um dia depois de o líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), pedir para que ele saia do PSDB, o governador paraibano Cássio Cunha Lima pediu a bênção ao presidente Lula, ontem, para entrar no PTB.

Racha
Se Lula resolver apoiar Cássio Cunha Lima, terá o PMDB como inimigo na Paraíba. “Não há espaço para dois”, diz o líder do partido no Senado, Ney Suassuna, que apóia a candidatura de José Maranhão.

Sem piedade
A senadora Roseana Sarney (PFL-MA) foi estrepitosamente vaiada no lançamento do filme “Casa de Areia”, quarta (11), às margens do Lago Paranoá, em Brasília. A onipresente atriz Fernanda Torres (foto) estava lá.

Peitando Lula
Refrão de uma centena de mulheres de militares, ontem, em frente ao Itamaraty, ouvido pelo Presidente: “Peito, peito, peito, Lula não tem jeito!”

Saiu barato
Defensor dos servidores da Câmara, Severino Cavalcanti mudou de opinião quanto aos 15% depois de uma conversa com o ministro José Dirceu. “Saiu barato”, disse o chefe da Casa Civil depois de “seu Zito” dar as costas.

No armário
Alta autoridade da República enfrentará saia justa se a Justiça descobrir, além de maracutaias financeiras, a sua coleção de vestidos. Do tempo em que encarnava “Cecilia” (dizia “Tchi-tchi-lia”, fazendo bico) em Nova Iorque.

Um “frouxo”
Diante de próceres do PP, José Dirceu telefonou a Renan Calheiros para convencê-lo a bancar o veto ao reajuste dos servidores. Com o “não” como resposta, o ministro desligou e murmurou: “Renan é um frouxo”. 

Inauguração
No Rio, o presidente da Infraero, Carlos Wilson, anuncia a inauguração da primeira fase da reforma do aeroporto Santos Dumont para junho de 2006, já com a utilização de finger no embarque e desembarque de passageiros.

Overdose
O ministro Aldo Rebelo deve ter reagido à “fritura” por recomendação de um gastroenterologista: seu estômago já não agüentava engolir tantos sapos.

Russomano fora
O PP decidiu intervir no diretório paulista, substituindo o deputado Celso Russomano pelo ex-ministro Delfim Netto. A decisão atende ao ex-prefeito Paulo Maluf, que impôs isso para ser candidato a deputado federal.

Elenco
Vai ver o piloto do Cessna que invadiu o espaço aéreo da Casa Branca era um imigrante brasileiro tentando entrar em “América”.

Democratas a Lula 
A “democracia” nos países árabes é como o ET de Varginha: todo mundo quer ver, mas não aparece. 

Pensando bem...
...era de cartas o castelo onde Ronaldo e Ciscarelli (oops, Cicarelli) se casaram há três meses.

PODER SEM PUDOR

Lembrança de viagem
Ex-lutador de kickboxing, o vereador Adenúbio Melo (PSDB) fez sua primeira viagem a Brasília, e, de volta, já no avião, decidiu providenciar lembrancinhas para os colegas. Na Câmara Municipal de Natal, provocou asco nos vereadores, oferecendo-lhes o conteúdo de um saco de vômito, dos que se encontram em aviões. Não era o que pensavam, mas balas que ele recolheu, com as duas mãos, na cesta oferecida pela comissária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>