Ministros vão mostrar projetos para empregos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dentro da deter - minação dada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva de priorizar a geração de empregos em 2004, todos os ministros têm até para apresentar ao Palácio do Planalto um cronograma dos projetos prioritários de suas áreas. Ontem, o ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu, enviou aos ministérios um formulário que deverá ser preenchido até o dia, especificando inclusive a meta de empregos que cada ação envolverá. Amanhã, Lula se reunirá com a Câmara de Política Social.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

