Ministro quer reajuste na tabela do IR
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, afirmou que tal como ele o presidente Luiz Inácio Lula da Silva prefere conceder novo reajuste da tabela do Imposto de Renda das Pessoas Físicas a ceder a todas as demandas que os governadores têm devido às compensações da Lei Kandir.
De acordo com o ministro, como as receitas são curtas para atender a todas as demandas é preferível oferecer respostas à maior parte da sociedade.
Neste caso, avaliou, as prioridades são o salário mínimo, cuja discussão é de piso básico a partir de R$ 340, e uma correção nos valores que definem a tributação sobre os rendimentos do trabalhadores.
Para o ministro, a correção do IR tem impacto econômico mais forte, o que é importante num momento em que o governo garante que a economia tem condições de crescer .
Na avaliação de Marinho, a compensação dos estados devido à isenção das exportações não é mais uma obrigação do governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

