TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O trabalhador que precisa se deslocar para votar recebe dispensa no dia seguinte à eleição?
Altemiro Gomes, 43 anos, gari
Não. O eleitor que precisa se deslocar da cidade onde mora para votar em outro lugar não recebe dispensa do trabalho no dia seguinte. Em muitos casos, é recomendável a justificação do voto.
Os beneficiados de dispensas nos trabalhos são apenas os que são convocados para trabalhar nas eleições.
De acordo com a Justiça Eleitoral, a empresa é obrigada a conceder dois dias de folga ao funcionário que foi convocado para trabalhar nas eleições.
Esses dias não precisam ser consecutivos, fica a critério da empresa, em acordo com o empregado, determinar quais dias serão dados de folga ao funcionário.

É permitido levar “cola” no dia da votação?
Helena Barbosa, 50 anos, auxiliar de serviços gerais
Sim. Na hora da votação, o eleitor pode levar consigo algum tipo de “cola” contendo os nomes e números dos candidatos escolhidos. É uma forma do eleitor poder olhar, por escrito, em quem vai votar. 
Geralmente, essas “colas” podem estar em algum papel ou panfleto contendo os dados dos candidatos e deve ser exclusivamente de uso particular.

Até quando pode ocorrer distribuição de material de propaganda política?
Luana Rafascki, 16 anos, estudante
A distribuição de materiais de campanha como santinhos, cartazes e panfletos pode ser realizada até um dia antes da votação.
No dia do pleito é proibido o uso de alto-falantes e amplificadores de som ou a promoção de comício ou carreata, boca-de-urna e a divulgação de qualquer espécie de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos através de publicações, cartazes, camisas, bonés e broches.

O eleitor pode votar sem título? 
André Antonio Santana, 53 anos, representante comercial
Sim, desde que o nome do eleitor conste na lista de votação da seção eleitoral e apresente aos mesários um documento oficial de identificação com foto expedida por órgão público. 
Nesse caso podem ser utilizados: carteira de identidade, carteira de trabalho, carteira nacional de habilitação, identidade funcional, passaporte ou certificado de alistamento. 

Quem tem preferência na hora de votar?
Alexandre Tavares, 45 anos, garçom
A preferência na hora da votação são os idosos, mulheres grávidas, enfermos e deficientes físicos. Os profissionais que estão em serviço como os enfermeiros, médicos, bombeiros e policiais também estão isentos de enfrentar filas.
Para que isso ocorra, esses profissionais devem solicitar ao presidente da mesa essa preferência, comprovando que está em serviço. 
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>