Justiça permite que Rudinho volte ao cargo
<b>  </b>
 
O desembargador do Tribunal de Justiça Alinaldo Faria de Souza determinou ontem a volta do deputado Rudinho de Souza (PSDB) para o cargo.
O tucano estava afastado das atividades há 16 dias, por decisão do juiz da 1ª e 2ª Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso de Freitas.
A notificação contendo a liminar do desembargador foi protocolada na Assembléia Legislativa às 15h28, mas até as 18h30 de ontem o deputado não havia reassumido as funções.
Rudinho é acusado de se beneficiar de suposto esquema de corrupção durante a gestão de José Carlos Gratz. Os deputados José Tasso (PFL) e Fátima Couzi 
(PTB) continuam afastados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

