Ex-favelada vira cabo eleitoral
<b>  </b>
 
RECIFE – A ex-favelada Erinalda Maria da Silva, de 40 anos, aproveitou que pré-candidatos ao governo de Pernambuco foram impedidos pelo cerimonial do Planalto de subir no palanque de Lula, no bairro Casarão do Cordeiro, para assumir a função de cabo eleitoral do Presidente.
Após praticamente tomar o microfone de Lula, ela disse que ele só vem atrás de Deus.
“Primeiramente Deus, depois o nosso presidente Lula”, disse empolgada Erinalda, uma das beneficiadas com a entrega das chaves de 224 apartamentos a famílias que foram removidas das palafitas de Brasília Teimosa, no Recife, para um conjunto habitacional construído no bairro do Cordeiro.
O Presidente nem precisou comparar sua atuação à do antecessor, Fernando Henrique Cardoso. Erinalda se encarregou da crítica ao tucano: “Tem gente aí que passou oito anos e não fez nada”, gritou, sob aplausos dos vizinhos.
“Ele (FHC) também prometeu, mas só quem cumpriu foi Lula”, completou.
Lula ressaltou que, em janeiro de 2003, esteve na palafita de Erinalda, em Brasília Teimosa.
“Não era uma casa, mas uma palafita onde as necessidades fisiológicas eram feitas em um buraco e jogadas diretamente na praia”, lembrou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

