Receita faz devassa em Marechal Floriano
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Agentes da Receita Federal fizeram uma devassa na documentação fiscal e contábil da Prefeitura de Marechal Floriano, na tarde da última quinta-feira.
Os agentes recolheram documentos referentes à administração do ex-prefeito do município João Carlos Lorenzoni, o Cacau, entre os anos de 2001 e 2004.
Os técnicos estabeleceram ainda um prazo de 20 dias para que a atual administração repasse os demais documentos e livros contábeis deixados pelo ex-prefeito.
A dívida total do município com o Instituto de Seguridade Social (INSS) chega a R$ 2,6 milhões, referente ao não recolhimento de direitos trabalhistas dos servidores.
Existe ainda a suspeita de sonegação do Imposto de Renda retido dos salários dos servidores no mesmo período.
Outra irregularidade que está sendo apurada é um empréstimo, no valor de R$ 60 mil, que teria sido feito pela prefeitura junto ao Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) no nome dos servidores para quitar a folha de pagamento de dezembro de 2003.
O atual prefeito de Marechal Floriano, Elias Kiefer, informou que, para não ter as contas do Executivo bloqueadas, negociou um repasse mensal de R$ 19 mil aos cofres da Receita.
“São mais de 200 prestações nesse valor. Com esse dinheiro poderíamos comprar uma ambulância equipada de três em três meses”, informou.
Cacau teve ainda as contas de 2002 rejeitadas pela Câmara de Marechal Floriano e foi indiciado por uma CPI, que apurou irregularidades nas prestações de contas de 2004.

O outro lado

O ex-prefeito de Marechal Floriano, João Carlos Lorenzoni, o Cacau, informou, por sua vez, que a dívida consolidada em sua administração foi negociada e está sendo paga. 
“Toda a prefeitura do Estado deve ao INSS. Houve dívidas na minha gestão que foram negociadas e estão sendo pagas nesta administração. O que está acontecendo é um jogo político”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

