Petistas agora defendem a cassação
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um dia depois de o PT ter decidido arcar com o desgaste e não assinar a representação contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, o presidente do PT, Tarso Genro, defendeu ontem a cassação do deputado pernambucano. 
De acordo com Tarso, o PT aguardava apenas o surgimento de  uma prova cabal para apoiar o afastamento do presidente da Câmara e quem deve agora uma explicação ao País são o PSDB e o PFL que, segundo ele, foram os responsáveis pela eleição de Severino. 
“No caso do Severino, o que nós queríamos era uma prova e a prova está dada.  Confirmada a veracidade dessa assinatura e confirmada, portanto, a relação espúria com o empresário Burani, ele tem que ser cassado e, se não renunciar, cassado o mais breve possível” disse Tarso.
Desde o início da crise, quando tentou impedir a criação das CPIs adotando o discurso do golpe branco da oposição e das elites contra o governo, o PT vem caminhando na contramão das investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

