Aprovados projetos do governo
<b>  </b>
 
Os 20 deputados presentes à Assembléia Legislativa ontem, inclusive os parlamentares de oposição,  não se importaram com a imposição do artigo 23 do regimento interno, que impede o parlamentar de discutir outro assunto que não seja o projeto em questão.
Com isso, três propostas de autoria do governo foram aprovadas. Apenas uma delas não foi à votação. Foram aprovadas duas aberturas de crédito, uma de R$ 100 mil em favor da Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos e outra de R$ 500 mil para a pasta de Infra-estrutura e dos Transportes, assim como a que prevê a criação de 29 cargos no Corpo de Bombeiros.
A polêmica travada anteriormente, quando a oposição contestou a falta de liberdade para fazer críticas, caiu por terra, uma vez que todos os deputados ficaram livres para rebater a entrevista do governador Paulo Hartung antes da votação das matérias. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

