Ministro faz alerta sobre voto certo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ao anunciar o começo da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV, hoje, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio de Mello, alertou ontem os eleitores sobre a necessidade do voto consciente e sugeriu que não votem em candidatos que não cumprem a lei, em referência aos políticos acusados de corrupção. 
Sem citar diretamente a crise que se abateu sobre o Congresso, com escândalos recentes como o do mensalão e dos sanguessugas, Marco Aurélio apelou para que todos prestem atenção na campanha.
“É hora de prestar atenção no que dizem e como se comportam, no que fizeram no passado e, principalmente, de saber se essas pessoas são de fato pessoas corretas e cumpridoras dos deveres. Quem não obedece à lei não merece respeito, muito menos o seu voto”, afirmou Marco Aurélio, no pronunciamento em rede nacional de rádio e TV à noite. 
Segundo o presidente do TSE, o momento pede responsabilidade e exame criterioso de candidatos e propostas: 
O tom de alerta é o mesmo das campanhas do TSE veiculadas no rádio e na TV: “Pense e vote. O Brasil está em suas mãos”. 
Marco Aurélio enfatiza que a decisão de cada eleitor refletirá diretamente no dia-a-dia dos brasileiros. 
“Eles (os eleitos) decidirão sobre quase todas as coisas que afetam a nossa vida, mas, no dia 1° de outubro você será o patrão, o chefe. Você selecionará, entre tantos candidatos, aqueles que considerar os mais dignos, os mais bem preparados para conduzir a nação nos próximos anos”, disse.

\"É hora de prestar atenção no que dizem, no que fizeram no passado. Quem não obedece à lei não merece respeito, muito menos o seu voto\" 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

