PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Governo prejudica competitividade
O governo brasileiro está entre os que mais prejudicam a competitividade de seu país no mundo, aponta estudo do instituto suíço IMD, uma das mais tradicionais escolas de negócios do mundo.
A versão 2006 do ranking de competitividade global do instituto mostra que o país ficou em 52º entre as 61 nações ou regiões avaliadas, um posto pior do que no ano passado e atrás de emergentes como China (19º), Índia (29º) e Coréia do Sul (38º).
China e Índia, aliás, tiveram os maiores saltos em relação à lista anterior: conquistaram 12 e 10 posições, respectivamente.
Segundo o IMD, o governo brasileiro contribuiu negativamente com cerca de 20% no índice de competitividade do país, um prejuízo menor apenas do que os dos Estados de Venezuela, Argentina, Itália e Polônia.
São países que, segundo o documento, têm desempenho falho em diversos aspectos, como déficit orçamentário, dívidas, impostos e burocracia, entre outros. No caso do Brasil, o IMD cita ainda o fraco crescimento econômico.
No fator \"eficiência do governo\" – o índice é composto por quatro subitens –, a administração brasileira obtém sua pior performance e fica na antepenúltima colocação. Entre as fraquezas, exportações de serviços, baixo crescimento da renda per capita e receitas com turismo.
O receituário para o país ganhar competitividade neste ano passa pelas medidas comumente sugeridas por analistas: reforma tributária, redução dos gastos públicos, investimento em infra-estrutura e educação e, por parte do setor privado, em pesquisa, tecnologia e inovação.
O escândalo do \"mensalão\" não passou em branco. Das diversas variáveis – dentro dos quatro fatores – que compõem o índice de competitividade, o Brasil registrou uma das maiores quedas em relação a 2005 na pesquisa sobre a existência de corrupção e suborno no governo.

Estratégia no ar
Respaldada pela alta de 30% no número de passageiros corporativos em 2005, a British Airways no Brasil recebeu aprovação – e verba – da matriz em Londres para adotar nova estratégia a fim de fortalecer ainda mais seu desempenho nesse segmento.
Ela começou a realizar workshops com agentes e operadores de viagem em que reproduz todo o processo de um vôo, incluindo o espaço interno da aeronave – a iniciativa tem sido levada a diferentes cidades.
Em paralelo a essas ações, a equipe comercial da aérea tem prospectado novos negócios em diferentes setores da economia, diz José Antônio Coimbra (foto), diretor comercial da empresa no país.
Cerca de 70% dos bilhetes emitidos têm sido para passageiros em viagens de negócios, e 30%, vendidos diretamente a empresas com \"bom fluxo de viagens\", afirma. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

