PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
 Em grande estilo  
O PMDB governista pretende apoiar Lula com pompa e circunstância. Depois de comunicar ao Presidente, ontem, o enterro definitivo da candidatura própria, o grupo quer formalizar a adesão com um grande ato depois do dia 24, data da convenção petista, e um documento enumerando os diretórios estaduais, não apenas os caciques que estão com Lula. Pelas contas apresentadas ontem no Planalto, seriam 23, algo em torno de 80% do partido. Ficou acertado que pelo menos um peemedebista terá assento na coordenação da campanha. O PMDB, que se julga credor de Lula, ainda espera que o presidente remova candidaturas petistas em lugares-chave para o partido, como o Paraná. Vai esperar sentado. 


Mico
Eduardo Campos (PSB), outro aliado que esperou pela ajuda de Lula, se deu mal. Ao operar para jogar Armando Monteiro (PTB) no palanque de Humberto Costa (PT), o Presidente desferiu o mais duro golpe contra a candidatura do neto de Arraes ao governo de Pernambuco.


Dois altares
Roberto Requião, que enviou emissários para negociar o apoio do PSDB à sua reeleição no Paraná, pediu a José Sarney que desse um recado a Lula: fará a campanha do Presidente, e não a de Geraldo Alckmin.


Telecatch
A nota dissonante da reunião do PMDB que sepultou a candidatura própria, surpreendentemente tranqüila, partiu do deputado Eduardo Cunha (RJ). O escudeiro de Garotinho chamou Geddel Vieira Lima (BA) para resolver diferenças “lá fora”.


Arraiá 
A festa junina do candidato a vice de Alckmin, José Jorge, ocorrerá no comitê de campanha de Brasília, e não no apartamento do senador pefelista, como todo ano. Será a inauguração do QG.


Até lá
Lula, que deu W.O. no lançamento de Aloizio Mercadante, evitará aparecer ao lado do candidato petista em São Paulo antes do dia 24, data de sua convenção.


Melhor assim
Dirigentes petistas viram um lado bom na ausência do Presidente. “Se ele tivesse vindo, estaríamos às voltas com advogados sob a acusação de propaganda antecipada”, afirmou um deles. 


Play
Na primeira reunião do caso Bruno Maranhão, ontem, a Comissão de Ética do PT decidiu pedir à PF e ao Congresso gravações do quebra-quebra na Câmara promovido pelo MLST e boletins de ocorrência dos acusados.  


Por falar nisso
Eduardo Suplicy (PT-SP) aproveitará a presença de diretores do Banco Central, hoje, na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado para ressuscitar sua proposta de transmitir ao vivo as reuniões do Copom, nas quais se define a taxa de juros.


Pré-pauta
O Brasil assume em setembro a presidência da Associação de Conselhos de Desenvolvimento Econômico e Social. O país já incluiu na agenda a proposta de trocar a dívida de países pobres por investimentos em educação.


Circo
Até o fim da Copa, a Assembléia pernambucana funcionará em meio expediente. Segundo um assessor, são dois os motivos: os jogos do torneio e as festas juninas. “O povo precisa se divertir”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>