Aliados de Lula formam bloco
<b>  </b>
 
O PT, PSB, PCdoB e PL, todos da base aliada do governo Lula, decidiram formar um bloco partidário no Estado para tentar formalizar uma aliança entre as legendas, atrair outros partidos para o grupo e discutir as candidaturas no processo eleitoral de outubro.
A decisão foi tomada ontem pela manhã numa reunião entre os caciques regionais dos quatro partidos, na sede do PT, em Vitória.
De acordo com o presidente regional do PT e pré-candidato ao governo do Estado, deputado estadual Claudio Vereza, foi firmado um calendário de encontros com outros partidos e reuniões semanais entre os integrantes do grupo.
“Foram colocadas como candidaturas majoritárias do grupo a minha, para o governo do Estado, e a do deputado federal Renato Casagrande (PSB), para o Senado”, disse Vereza.
O presidente do PT descartou ainda a possibilidade de ser vice na chapa do governador Paulo Hartung (PMDB) ou de Sérgio Vidigal (PDT).  “Não serei vice de ninguém. Não existe esta hipótese”, afirmou.
O deputado federal e presidente estadual do PL, Neucimar Fraga, voltou a lembrar que os quatro partidos já caminham juntos na base aliada do presidente Lula e disse que nada impede que continuem unidos na eleição estadual.
“Vamos continuar nos reunindo e debatendo até uma decisão final sobre as coligações. Vamos tentar atrair outros partidos como PV, PMN e PSC para o bloco, e continuar conversando com o PMDB e o PDT”, disse Neucimar.
O secretário-geral do PSB, Odmar Péricles do Nascimento, lembrou que os quatro partidos têm muitas coisas em comum. “Somos da base aliada de Lula, estamos trabalhando juntos chapas nas eleições proporcionais (para deputados estaduais e federais) e discutindo as chapas para o governo do Estado e o Senado”, lembrou.
E completou: “Antes estávamos conversando individualmente. Nos reunimos e decidimos que podemos fazer isso em conjunto. Temos muitos propósitos em comum”.
A próxima reunião do bloco está marcada para a próxima segunda-feira na sede do PL, em Vila Velha, às 11 horas. Na pauta estará em debate a ampliação do bloco político. Também devem ser convidados representantes de outros partidos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

