CONCURSOS
<b> Correios abrem inscrições

As taxas para inscrição no concurso, que começa
amanhã, são de R$ 17, R$ 25 e R$ 40 </b>
 
Estão abertas, a partir de amanhã, as inscrições para o concurso da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos 
(ECT), que oferece oportunidades para atuação no Espírito Santo. As remunerações vão de R$ 479,98 a R$ 2.521,52.
A seleção visa ao preenchimento de cargos de carteiro I, atendente comercial I, técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior – 34 no total –, e também à formação de cadastro de reserva.
Os interessados poderão se inscrever nas agências credenciadas dos Correios até o dia 21 deste mês. É preciso levar a Carteira de Identidade.
Segundo o edital do concurso, os valores das taxas são: R$ 17,00 (carteiro I e atendente comercial I), R$ 25,00 (técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior e técnico operacional júnior) e R$ 40,00 (analista de sistemas júnior).
Para os cargos de carteiro I e atendente comercial I a oferta é de uma vaga para cada microrregião do Estado – como são 15 no total, serão oferecidas 15 oportunidades para cada cargo, inicialmente.
As funções de técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior terão uma vaga cada, para a microrregião da Grande Vitória. Além disso, haverá a formação de quadro de reserva.
A data, os locais e o horário de realização das provas ainda serão divulgados pela empresa. O prazo de validade do concurso é de um ano, podendo ser prorrogado por uma única vez, a critério dos Correios.
Durante o período, poderão ser realizadas convocações, de acordo com as necessidade da ECT.
Ainda conforme o edital da seleção, a jornada de trabalho será de 44 horas semanais, de segunda a sábado. Os contratos de trabalho serão regidos pela Consolidação das Leis do Trabalho (CLT).

As oportunidades

Carteiro I
•Requisito: ensino médio completo.
•Salário: R$ 479,98.
•Vagas: uma oportunidade para cada microrregião do Estado (15 no total). Também será formado cadastro de reserva.

Atendente comercial I
•Requisitos: ensino médio completo e conhecimento de microinformática.
•Salário: R$ 479,98.
•Vagas: uma chance para cada microrregião do Estado (15 no total). Além disso, será formado cadastro de reserva.

Técnico administrativo júnior
•Requisitos: ensino médio completo, experiência mínima de seis meses em atividades relacionadas à área administrativa e conhecimentos de microinformática.
•Salário: R$ 1.047,74.
•Vagas: uma vaga para a microrregião da Grande Vitória mais cadastro de reserva.

Técnico em atendimento e vendas júnior
•Requisitos: ensino médio completo, conhecimento básico em microinformática (Windows, Word, Excel e internet) e curso de técnico em atendimento e vendas júnior ministrado pela ECT.
•Salário: R$ 1.047,74.
•Vagas: uma oportunidade para a microrregião da Grande Vitória. Além disso, será formado cadastro de reserva.

Técnico operacional júnior
•Requisitos: ensino médio completo, conhecimento em microinformática (Windows, Word, Excel e internet) e curso de técnico operacional júnior ministrado pela ECT.
•Salário: R$ 1.047,74.
•Vagas: uma chance para a microrregião da Grande Vitória. Também será formado cadastro de reserva.

Analista de sistemas júnior
•Requisitos: habilitação para o exercício da profissão de analista de sistemas e registro no órgão de classe competente (se for o caso).
•Salário: R$ 2.521,52.
•Vagas: uma vaga para a microrregião da Grande Vitória. Também será formado cadastro de reserva.

Outros concursos

SPU 
Terminam hoje as inscrições para o concurso do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão para provimento de 235 vagas para cargos de nível superior da Secretaria do Patrimônio da União (SPU). A remuneração inicial é de R$ 1.340,27.
Os candidatos aprovados vão trabalhar nas unidades da SPU localizadas nos estados ou no Distrito Federal. Do total de vagas, 10 são para atuação no Espírito Santo e estão distribuídas da seguinte forma: arquivista (uma), engenheiro (três), engenheiro agrônomo
(uma), técnico de nível superior (cinco).
As inscrições para a seleção podem ser feitas até as 20 horas de hoje, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa custa R$ 35,00

Dataprev
A Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev) abriu concurso público para preencher 325 vagas de analista de tecnologia.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, das 10 horas do dia 27 deste mês até as 23h59 do dia 9 de abril. A taxa vai custar R$ 50,00.
As chances são destinadas a candidatos com o curso superior em Engenharia de Sistemas, Engenharia de Telecomunicações, Matemática, Informática, Sistemas da Computação, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Administração de Empresas, Economia ou Direito.
Também há oportunidades para profissionais com o nível superior em qualquer área.

Cesan
A partir do próximo dia 27, a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) recebe inscrições para o concurso público que visa ao preenchimento de uma vaga de médico do trabalho com salário inicial de R$ 2.383,54 e carga horária de 20 horas.
Os candidatos deverão se inscrever na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP) – rua Aleixo Neto, 92, bairro Santa Lúcia, Vitória – até o dia 11 de abril, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. A taxa de inscrição vai custar R$ 60,00. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

