plenário
<b>  </b><br>
 <br>
Paralisia na Assembléia
Lideranças da Assembléia Legislativa acreditam que a falta de quorum nas últimas sessões não representa nenhum tipo de boicote específico, seja à Mesa Diretora ou ao governo. Seria motivada simplesmente pela rotineira ausência de 10 a 12 parlamentares em plenário.
Seis deles por motivos de saúde, outros porque são faltosos costumeiros, além daqueles que só aparecem na abertura das sessões e depois se retiram. Associado àqueles que viajam, nem sempre fica fácil obter o quorum, o que significa que a falta de votações na Casa poderá continuar ocorrendo em períodos imprevisíveis.
Muito embora certos oposicionistas insistam na tecla do “boicote”, até para provocar algum tipo de inquietação.

Rastros
A declaração de Waldomiro Diniz, na CPI dos Bingos, de que nada sabe sobre a Loteres, e que só esteve no Espírito Santo uma vez, em 2003, gerou especulações no burburinho do Suá.
Mais exatamente, de que além do notório saber sobre jogo do bicho e outras jogadas, Waldomiro Diniz possui incrível capacidade de esquecimento, pois há rastros de sua vinda ao Estado outras vezes, na chamada “era Gratz”.

Onda do rádio
O ex-prefeito de São Mateus Rui Baromeu pretende utilizar as ondas do rádio para chegar à Assembléia Legislativa ou mais longe, nas eleições do próximo ano. Caladinho, vai costurando uma rede de emissoras pelo interior do Estado.
Recentemente, colocou para funcionar na Grande Vitória uma rádio com a intenção de transformá-la em cabeça da rede. Emissoras de TV também fazem parte do seu plano.

Outra maratona
O vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), cumpre hoje uma outra jornada, que é concluir os 21 quilômetros da Meia Maratona do Rio de Janeiro.
Lelo embarcou animado com o fato de ter baixado em cinco minutos o seu tempo na corrida Dez Milhas Garoto, no domingo passado, o que atribuiu à perda de 11 quilos, graças ao regime alimentar e exercícios.

Pai da criança
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), tem colocado como iniciativa de sua gestão o combate ao nepotismo na Casa, destacando que desde maio 16 servidores foram exonerados por parentesco com parlamentares.
Com o que não concorda o deputado Euclério Sampaio (PMN), que se considera clonado na iniciativa de abolir o nepotismo, e por entender  que nem todos os parentes foram afastados.

Guerra das cores
Depois de Domingos Martins, chegou a vez da Câmara de Viana discutir projeto, este de autoria do vereador Paulinho Pimentel, que prevê a pintura dos imóveis municipais com as cores do município, verde, vermelho e azul.
A argumentação é a mesma: evitar que a cada novo prefeito os imóveis sejam repintados com as cores da campanha eleitoral daquele que foi eleito, por sugestão dos marqueteiros de plantão.

GaleriA

+ Teve gente na Assembléia Legislativa comemorando porque nenhum deputado estadual foi lembrado na passeata contra a corrupção realizada em Vitória, na última sexta-feira.
+ O vereador de Cariacica Saulo Andreon (PT) não viu o pronunciamento do presidente Lula por estar num velório. Isso motivou a provocação de outros vereadores dizendo que ele perdeu a chance de ver dois velórios num mesmo dia.
+ A Associação de Produtores e Moradores da Área de Influência da Reserva Biológica Augusto Ruschi, em Santa Teresa, lança no próximo dia 21 a campanha de coleta seletiva de lixo. A programação acontece na comunidade dos Vagos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>