Ex-prefeito é acionado no Ministério Público Federal
<b>  </b>
 
O ex-prefeito de Conceição da Barra, no Norte do Estado, o médico Nélio Ribeiro Nogueira, vai ter que prestar informações à Justiça Federal por suspeita de desvio de dinheiro público. 
O Ministério Público Federal (MPF) propôs ontem uma ação penal contra Nélio e outras duas pessoas, sendo um gerente e um sócio de uma construtora da região.
Segundo a denúncia do MPF, Nélio teria contrato a empresa para fazer uma barragem a um custo de R$ 91 mil. No entanto, a empreiteira teria feito um serviço inferior ao preço proposto.
Tanto Nélio quanto os responsáveis pela empresa não prestaram contas sobre o serviço. O MPF afirma que houve desatendimento aos planos a que se destinavam as verbas federais. 
Eles também são acusados de utilização de verbas públicas em proveito próprio, ordem de pagamento de despesas irregulares e  emissão de nota fiscal irregular por parte da empresa contratada. 
Nélio foi procurado pela reportagem ontem à noite para falar sobre o assunto, mas não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

