Morre ganhador de Nobel de Economia
<b>  </b>
 
WASHINGTON, EUA – Um dos economistas mais importantes dos últimos cinqüenta anos, ganhador do Prêmio Nobel em 1976, morreu ontem. Trata-se de Milton Friedman, 94, de problemas cardíacos.
De Ronald Reagan a Margaret Thatcher, passando por economistas e políticos que fizeram as reformas de cunho liberal na América Latina nos últimos 20 anos, o mais conhecido defensor e modernizador da teoria do livre mercado influenciou pessoas e idéias sem nunca ter participado diretamente do poder.
Friedman era considerado o herdeiro espiritual de Adam Smith (1723-1790), propositor da teoria do “laissez-faire”, segundo a qual o melhor governo é o que governa menos.
A única ação que ele via como adequada ao governo era a de controlar a oferta de dinheiro, reativando um monetarismo que estava fora de moda na época.

Quem foi ele

NASCIMENTO: De família judia pobre, cujos pais emigraram da Ruthenia (que depois integraria a União Soviética), nasceu em 31 de julho de 1912 em Nova Iorque.
FORMAÇÃO: Graduado pela Rutgers University, em 1932, concluiu mestrado na Universidade de Chicago, em 1933, e doutorado na Universidade de Columbia, em 1946.
PROFESSOR: Considerado o pai da Escola de Chicago, lecionou de 1946 a 1976 na Universidade de Chicago, conhecida por sua ótica de livre mercado. Sua visão de que aumentar a emissão de moeda eleva a inflação mas não o crescimento a longo prazo é largamente aceita na economia. “Inflação é sempre e em todo lugar um fenômeno monetário”, dizia Friedman.
NOBEL: Em 1976, ganhou o prêmio Nobel de Economia. Em 1988, recebeu a Medalha Presidencial da Liberdade, a mais alta condecoração civil norte-americana.
LIVROS: Suas mais conhecidas obras incluem “Capitalismo e liberdade” (1962); “Livre para escolher” (1980) – ambos escritos com sua mulher, Rose Friedman – e “Uma história monetária dos EUA, 1867-1960” (1963), com Anna Schwartz. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

