Tribunal encaminha registros 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) já encaminhou 18.575 registros de candidatos e de comitês financeiros à Receita Federal. Do total, a Receita já forneceu 18.393 CNPJs (cadastros nacionais de pessoas jurídicas).
Segundo a Receita, apenas 179 registros foram devolvidos, em virtude de irregularidades constatadas nos CPFs de alguns candidatos. Somente dois pedidos tiveram a inscrição vedada pela Receita porque os CPFs indicados, de candidato ou de responsável por comitê, estarem cancelados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

