Empresas têm de importar mão-de-obra
<b> A qualificação no setor de
logística é um dos temas
de encontro que vai acontecer
a partir de terça em Vitória </b>
 
A falta de mão-de-obra qualificada no Estado está fazendo com que o setor de logística busque profissionais em outros estados como Bahia, Minas Gerais, Pará e Maranhão.
A informação foi passada pelo presidente do Instituto Brasileiro de Logística (Ibralog), Nyssio Ferreira Luz. Segundo ele, a demanda por mão-de-obra no Estado acontece, principalmente, em função da ampliação dos empreendimentos comerciais e industriais.
“Não temos como saber quantos profissionais faltam no Espírito Santo. Mas sabemos que a demanda é para cargos que vão desde ajudantes de cargas até diretores de logística e suprimentos”, informou Nyssio Luz.
No setor da indústria, o presidente do Ibralog destacou que a geração de empregos para a área de logística é motivada pela ampliação das plantas já existentes no Estado, principalmente, pelas empreiteiras que atuam nas obras.
Nesse caso, as chances são para almoxarifes, motoristas, gestores de materiais, diretores de logística, entre outros profissionais.
Já no comércio, a demanda por mão-de-obra é na área de distribuição de bens e consumo.
“No comércio, as empresas que movimentam a logística são distribuidores, atacadistas e varejistas”, explicou.
Representantes de grandes companhias, dos governos federal e estadual e de prefeituras, além de especialistas em diversas áreas estarão reunidos na terça-feira, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, para o 1º Fórum Empresarial de Logística.
O tema do evento é “O Papel da Logística no Crescimento do Espírito Santo”. Um dos objetivos é promover uma reflexão sobre as tendências do desenvolvimento estadual.

Fique atento

1º Fórum Empresarial de Logística
• Data: Terça-feira (dia 14)
• Local: Hotel Ilha do Boi, em Vitória
Programação
• 8h30 – Abertura
• 9h – Palestra 1: “A Infra-Estrutura como Fator de Desenvolvimento”
Palestrante: Presidente do Instituto Brasileiro de Logística (Ibralog), Nyssio Ferreira Luz
• 10h – Palestra 2: “Case Planejamento Estratégico de Logística e Transportes do Estado da Bahia”
Palestrante: Assessor da Superintendência de Inovações em Gestão de Desenvolvimento Sustentável da Fundação Luís Eduardo Magalhães, da Bahia, Josemar Moura
• 11h – Palestra 3: “Parcerias Público-Privadas (PPPs)”
Palestrante: Advogado Toshio Mukai
• 13h50 – Mesa redonda: “Modal Ferroviário”
• 15h – Mesa redonda: “Modal Marítimo”
• 16h30 – Mesa redonda: “Modal Rodoviário”
• 17h40 – Mesa redonda: “Logística de Petróleo e Gás”
• 18h50 – Encerramento com participação do governador Paulo Hartung
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

