TSE define propaganda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral detalhou ontem os horários em que serão veiculados os programas partidários. O horário eleitoral gratuito começa no dia 15 de agosto e vai até o dia 28 de setembro em cadeia nacional de rádio e TV. 
O tempo dos candidatos a governador, senador, deputado federal e deputado estadual ou distrital é dividido pelos tribunais regionais eleitorais. 
Além da divisão do tempo do horário eleitoral, a Lei 9.504/97 garante a todos os candidatos participação nos horários de maior e menor audiência das emissoras. Em apoio aos candidatos, pode participar da propaganda eleitoral gratuita qualquer cidadão que não seja filiado a outra agremiação partidária ou a partido integrante de outra coligação.
É proibida a participação remunerada de qualquer pessoa no horário eleitoral gratuito. Também é proibida a veiculação de propaganda que possa degradar ou ridicularizar candidatos. 
A punição aos infratores é a perda do direito ao programa do dia seguinte ao da decisão. O partido que fizer uso de montagem ou de outro recurso de áudio ou vídeo que, de alguma forma, ridicularize candidato, partido político ou coligação pode perder o dobro do tempo usado na prática da propaganda irregular. A punição está prevista no artigo 55 da Lei 9.504/97. 
O ministro Gerardo Grossi, do TSE, se reúne na próxima quinta-feira, às 15 horas, com representantes dos partidos políticos e de emissoras de rádio e televisão para elaboração do plano de mídia, segundo o qual será distribuído o tempo do horário eleitoral gratuito reservado aos candidatos a presidente da República. A reunião será realizada no Edifício Sede do TSE, em Brasília.

Os horários no rádio e na TV
De 15 de agosto a 28 de setembro
Candidatos a presidente da República 
Terças, quintas e sábados: 
•No rádio: das 7 horas às 7h25 e das 12 horas às 12h25. 
•Na televisão: das 13h às 13h25 e das 20h30 às 20h55. 
Candidatos a governador
Segundas, quartas e sextas: 
•No rádio: das 7h às 7h20 e das 12h às 12h20. 
•Na televisão: das 13h às 13h20 e das 20h30 às 20h50.
Candidatos a senador
Segundas, quartas e sextas: 
•No rádio: das 7h40 às 7h50 e das 12h40 às 12h50. 
•Na televisão: das 13h40 às 13h50 e das 21h10 às 21h20.
Candidatos a deputado federal 
Terças, quintas e sábados, junto com a dos candidatos a presidente: 
•No rádio: das 7h25 às 7h50 e das 12h25 às 12h50. 
•Na televisão: das 13h25 às 13h50 e das 20h55 às 21h20.
Candidatos a deputado estadual
Segundas, quartas e sextas-feiras: 
•No rádio: das 7h20 às 7h40 e das 12h20 às 12h40. 
•Na televisão: das 13h20 às 13h40 e das 20h50 às 21h10.
Inserções
 As emissoras ainda precisam reservar 30 minutos diários da programação, de segunda a domingo, para veiculação de inserções. As inserções são de 6 minutos para cada cargo em disputa.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

