PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A dança delirante da taxa de câmbio

Do início de julho de 2004 até esta semana, o real sofreu uma valorização de aproximadamente 48% frente ao dólar. Como a inflação nos Estados Unidos foi bem menor que a nossa nesse período, a valorização efetiva foi ainda maior.
Os bens e serviços importados ficaram quase 50% mais baratos em reais, da mesma forma que os bens e serviços exportados, cujos preços internos são geralmente alinhados aos externos.
Em conseqüência, houve menor pressão inflacionária na economia brasileira. Talvez tenha havido até pressão deflacionária.
Até aqui, as boas notícias. Vamos agora às más. O real valorizado desestimula as exportações.
Um exportador que tenha vendido 100 mil dólares, em janeiro deste ano, agora receberia o equivalente a apenas 87 mil dólares em reais, por conta da valorização do real.
Se sua empresa estiver trabalhando com margens estreitas, terá prejuízo. Em outras palavras, não cobrirá seus custos. O próximo passo é parar de exportar. O segundo, reduzir a produção. Isso implicará corte nos investimentos e, finalmente, no emprego.
A questão cambial é complexa, porque, além do efeito sobre a inflação, a evolução do câmbio tem uma repercussão muito mais significativa na economia real.
O consumidor, pensando de uma forma muito imediatista, gosta da valorização do real porque isso representa mercadorias importadas mais baratas e condições mais favoráveis para fazer turismo no exterior.
Entretanto, a contrapartida de tudo isso é o desestímulo às atividades produtivas voltadas para a exportação, e a queda no investimento e no emprego.
Seria a valorização do real um indicativo do fortalecimento da economia brasileira? Infelizmente, não. A queda do dólar em relação ao real não tem nada a ver com os fundamentos da economia. É simplesmente o efeito da lei da oferta e da procura no mercado das moedas.
A coisa funciona assim: o Banco Central eleva, ou mantém elevada, artificialmente, a taxa básica de juros; os especuladores estrangeiros trazem dinheiro externo para ganhar essa taxa de juros exagerada; o real se valoriza, diante do excesso de dólar ofertado no mercado monetário.
Se o real continuar se valorizando, como vem ocorrendo sistematicamente nos últimos meses, assim mesmo o especulador estrangeiro se beneficia, porque a taxa básica de juros é tão alta que compensa essa valorização.
Naturalmente que, além desse aspecto de política monetária favorável à especulação, temos tido, sobretudo nos dois últimos anos, uma contribuição adicional à valorização do real, em conseqüência do alto superávit comercial e, mais rigorosamente, do balanço em conta corrente.
Isso também aumenta a oferta de dólar no mercado, oriunda do exportador que precisa de convertê-lo em real.
O problema dessa política cambial é que seus benefícios a curto prazo acabam se tornando pesadelos a médio e longo prazos.
Obviamente, os exportadores podem até tolerar perdas circunstanciais no comércio exterior, para manter o mercado, mas isso não pode durar para sempre.
Não demorará muito e o superávit comercial, a que devemos uma redução muito bem vinda de nossa vulnerabilidade externa, vai desabar.
Isso aconteceu entre 1995 e 1999, quando o Banco Central de FHC sustentou uma política de valorização do real muito semelhante à atual. Acabou no desastre que todos vimos.
A combinação de taxas básicas de juros elevadas e câmbio flutuante é mortal para nossa estabilidade externa. Precisamos exatamente do oposto.
Temos que ter câmbio regulado e controle do movimento de capitais para reduzir a taxa básica de juros, num contexto favorável às exportações, a fim de que não dependamos de instituições externas para pajear nossa economia.
A valorização excessiva do real está prejudicando a expansão da produção, e a manutenção de taxas de juros muito altas está forçando a valorização excessiva do real.
A obstinação do Banco Central de fazer uma flutuação “limpa” do câmbio com juros altos e virtual liberdade de movimento de capitais é um convite ao desequilíbrio externo.
Acabaremos importando mais que exportando, investindo menos e desempregando mais. Estamos na contramão das economias asiáticas, as que mais crescem no mundo. Estas adotam o que se chama de flutuação “suja” do câmbio, pela qual o Banco Central acumula reservas e intervém no mercado sempre que o câmbio se afasta do ponto desejado.
A propósito, estarei discutindo câmbio com outros especialistas hoje, a partir de 11 horas, no programa “O Rio Pensa o Brasil”. É da TV Record.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>