Mais de mil disputam vagas em “A Outra” 
<b>  </b>
 
Ellen Roche, Ricardo Macchi, Rosiane Pinheiro e Fernando Fernandes são alguns dos nomes na disputa pelas 56 vagas do elenco de “A Outra”, próxima novela do SBT. Segundo o diretor de elenco da emissora, Fernando Rancoleta, cerca de 1,2 mil atores participaram da seleção. “Foram em torno de 120 testes por dia.” Rancoleta explica que nem todos os papéis serão distribuídos por testes. “Há atores que convidaremos para a novela. Não dá para saber quantos artistas que participaram da seleção serão aproveitados.” Para Ricardo Macchi, o teste não quer dizer muita coisa. “Vai depender do que eles estão procurando. Posso ser o melhor, mas, se estiverem querendo um outro perfil, não vão me escalar”, afirma. A definição deve sair nas próximas semanas.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

