DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Planos da Shell
Com quatro campos petrolíferos no Sul do Espírito Santo, a Shell se prepara para apresentar até o final deste ano o planejamento estratégico para o desenvolvimento da área à Agência Nacional do Petróleo (ANP).
A informação é do vice-presidente da Shell no Brasil, John Haney, que esteve presente durante a Rio Oil & Gas Expo and Conference, que aconteceu na última semana, no Rio de Janeiro.
Segundo ele, a previsão é de que a partir do próximo ano novas sondas de perfuração atuem nos campos – Abalone, Ostra, Argonauta e Nautilus –, e que a produção tenha início a partir de 2008, por meio de uma plataforma com capacidade de 100 mil barris de petróleo por dia.
Haney ressaltou que, atualmente, a empresa não tem planos de instalar um porto de suporte as operações no litoral, visto que isso acontece por meio de contrato por meio da Companhia Portuária de Vila Velha (CPVV).

Economia
Para garantir agilidade e segurança na tramitação de documentos entre órgãos públicos, o serviço de mensageria oficial, criado pela Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos com a parceria dos Correios, proporcionou uma economia de R$ 120 mil desde novembro de 2005. 
Cerca de 160 mil processos e mais de 500 mil outros documentos circulam por ano entre os órgãos.

Justiça
Depois de anos brigando no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), sem uma decisão favorável, a Nestlé deve ter em breve um parecer da Justiça comum no processo de compra da Chocolates Garoto.
O governo está otimista com a decisão, visto que isso trará ainda novos investimentos para o Espírito Santo, como a fábrica de café solúvel, que está engavetado no município de Colatina.

Na cabeça
Cansado das perguntas envolvendo as negociações do preço do gás natural e da resolução do governo boliviano de rebaixar a Petrobras em mera prestadora de serviço em refino – o que já foi cancelado temporariamente –, o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, chegou a afirmar que a empresa iria sair do país caso não houvesse mudanças.
“Mas não posso colocar a refinaria na cabeça e sair da Bolívia”, disse.

Casamento...
Com menos de um mês da parceria oficialmente anunciada pela Cyrela – considerada uma das maiores construtoras do País – e a Morar Construtora, dois novos projetos já devem ser desenvolvidos nos municípios de Vila Velha e da Serra.
Os executivos das duas empresas, que estiveram reunidos ontem em São Paulo, já estão em busca áreas nas duas regiões.

...de casas
As construtoras não revelam ainda detalhes sobre os projetos. No mercado imobiliário comenta-se que o foco será em condomínios de casas de alto padrão, ou seja, voltado para classe alta, nas duas cidades.
Com dinheiro em caixa – principalmente a Cyrela, que está capitalizada na Bolsa de Valores –, a intenção dos empreendedores é de lançar os empreendimentos até o final deste ano.

Curtas

+ O procurador do Estado Leonardo de Medeiros Garcia, autor do livro “Código Comentado de Direito do Consumidor”, foi convidado pela Escola da Magistratura do Espírito Santo para assumir as aulas sobre o tema.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,32 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>