Novas formas de energia em debate
<b> Especialistas vão mostrar, em
seminário da Rede Tribuna, os
desafios e perspectivas do
setor de energia no Brasil </b>
 
Há muito tempo se ouve falar em biomassa. Mas muitos não sabem o que é ou para que serve. Segundo uma publicação da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), do ponto de vista energético, biomassa são resíduos renováveis tirados de matéria orgânica animal ou vegetal e que podem ser usados na produção de energia. Como outras formas de energia alternativa, a biomassa é uma forma indireta de energia solar.
Como é necessário buscar novas formas de energia para se evitar um novo apagão, acontecerá uma palestra no Seminário Tribuna de Energia com o coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu, em que será pautado o tema “Biomassa”.
O evento acontece no próximo dia 21, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. As inscrições estão abertas no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br) e são gratuitas. As vagas são limitadas.
O tema “Auto-suficiência do Gás” também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
No evento, acontecerá também uma palestra com o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, que falará sobre “Planejamento Energético”. 
O último tema em destaque é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”, com o coordenador do conselho de petróleo, energia e química do ES em Ação, José Brito de Oliveira.

Saiba mais

Biomassa em números
Apesar de não existirem muitas florestas no mundo, a quantidade de biomassa existente chega a cerca de dois trilhões de toneladas, o que significa aproximadamente 400 toneladas por habitante. 
Serviço
Seminário Tribuna de Energia
•Data: Próximo dia 21 (segunda-feira)
•Horário: Das 14 às 18 horas
•Local: Centro de Convenções de Vitória, Santa Lúcia
•Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br
Calendário dos Seminários 
Tribuna 2006
Energia – 21 de agosto
Como planejar 2007? – 31 de outubro 
Programação
• Das 12 às 14 horas: Credenciamento
•Das 12 às 14 horas: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa Sérgio Pires
•Das 14 horas às 14h30: Palestra \"Planejamento Energético\" com Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia. 
•Das 15h15 às 16 horas: Palestra: \"Biomassa\" com Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura
•Das 16 horas às 16h15: Coffee-break
•Das 16h15 às 17 horas:  Palestra \"Auto-suficiência do Gás\" com Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
•Das 17 horas às 17h30: \"Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo\" com José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
•18 horas: Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

