DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Centenário do porto
Tudo indica que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, venha ao Espírito Santo no próximo dia 24 para participar do início das comemorações do centenário do Porto de Vitória.
Porém, a assessoria de Lula não oficializa a informação, mas o assunto já é comentado em Brasília e nos bastidores da política do Estado. Alguns contatos já foram feitos com técnicos do governo e da própria Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
Além de shows de artistas nacionais e regionais, a programação dos festejos dos 100 anos do porto prevê a conclusão das obras de dragagem e derrocagem da baía de Vitória.
A partir daí, o porto vai começar a receber navios maiores, podendo captar até 80% da frota de embarcações que circula pelo litoral brasileiro.

Lazer
O Shopping Guarapari investiu nos últimos três meses aproximadamente R$ 700 mil na área de diversões e lazer, denominada Replay.
A aquisição de apenas um dos brinquedos – o Need For Speed Underground – representou 12% do total do valor aplicado, ou seja, cerca de R$ 85 mil. Dados indicam que, por outro lado, por causa do setor de lazer, o movimento no shopping aumento em 80%.

Briga
O Ministério Público Federal junto com políticos do Estado pretende apertar o cerco contra União para o recebimento das taxas cobradas dos moradores de áreas de marinha.
Em reunião, na última quarta-feira, ficou decidido que agora o MPF quer entrar com uma petição para entender como foi feito o estudo para saber quais são os capixabas que não precisam recolher a taxa. 

Agricultura
Os projetos de investimentos no setor de Agricultura do governo do Estado, em 2005 e neste ano, serão responsáveis pela geração aproximada de 5 mil empregos temporários e outros 1,5 mil postos de trabalho permanentes.
Os números indicam que, no ano passado, foram aplicados cerca de R$ 600 milhões em novos negócios. Para 2006, este valor alcança o patamar de R$ 1,4 bilhão.

Gasolina...
Os capixabas estão pagando mais caro pelo litro da gasolina, quando se compara com  o valor  em outros países. 
Dados da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas no Estado (Agil) apontam que o combustível em Buenos Aires, na Argentina, por exemplo, custa R$ 1,90. No Estado, a gasolina custa  R$ 2,62.

...e gás
Entre as alternativas apontadas por dirigentes da Agil para fugir do alto preço do litro da gasolina está a conversão de veículos para o uso do Gás Natural Veicular (GNV).
O combustível, que é considerado menos poluente, é encontrado nas bombas dos postos do Espírito Santo com valor médio de R$ 1,20, o metro cúbico.

Curtas

Nem mesmo o clima esfriou com a Operação Esfinge – que prendeu 12 pessoas no Estado por causa de sonegação fiscal –, o Ministério Público Federal já denunciou os acusados da Operação Cevada, ligada a Schincariol. Há capixabas envolvidos.

Novos rumores indicam que a fábrica da alemã Schulz, que estava prevista para o município de Colatina, no Norte do Estado, pode ser instalada em Campos, no Rio de Janeiro. O foco da empresa é o setor petrolífero.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,25 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

