De Prá fica no cargo até nova decisão
<b>  </b><br>
 <br>
NOVA VENÉCIA – O prefeito de Nova Venécia Walter De Prá (PFL) continua no cargo mesmo depois que teve o diploma cassado na quarta-feira pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
O prefeito é acusado de ter disputado a eleição de outubro do ano passado sem estar filiado a nenhum partido. Por isso, não poderia estar exercendo o mandato. 
A Justiça do município é que vai decidir agora se o prefeito De Prá será afastado para que Wilson Venturim, o Japonês, segundo colocado na eleição, tome posse. A expectativa em Nova Venécia é de que a decisão seja anunciada na próxima semana, após o acórdão do TRE, na segunda-feira. 
O expediente na prefeitura ontem foi normal e o clima na cidade era de tranqüilidade. O prefeito De Prá passou o dia em Vitória juntamente com seu advogado Antônio Carlos Pimentel. 
Segundo De Prá, somente após acórdão do TRE é que ele irá tomar qualquer providência. Ele garante que vai continuar sendo o Chefe do Executivo municipal. 
“Vou ficar os quatro anos do meu mandato no poder. O que estão fazendo é um absurdo e se for preciso vou recorrer ao TSE, que vai corrigir o erro do TRE”. 
Conforme o prefeito, a sua filiação ao Partido da Frente Liberal (PFL) data desde 15 de outubro de 2001. “São 40 anos de vida pública e seria muita irresponsabilidade de minha parte concorrer a uma eleição sem estar filiado a nenhum partido. Não sou mais criança”, disse. 
Japonês disse que está apenas aguardando a decisão da Justiça para assumir a prefeitura de Nova Venécia. Ele afirmou que se a Justiça local tivesse acatado decisão favorável do Ministério Público pela cassação de De Prá na época das eleições não estaria ocorrendo nenhum problema no município. 
Conforme Japonês, o que está acontecendo em Nova Venécia serve de exemplo para muitos políticos capixabas “que não respeitam os partidos e ficam pulando de galho em galho”. 
Para o advogado de Japonês, Celso Cimadon, o prefeito tem que ser afastado “imediatamente do cargo”, já que seu “diploma foi cassado”. Ele vai aguardar que a decisão do TRE seja publicada no Diário Oficial para que Japonês possa assumir a prefeitura. 
Antônio Carlos Pimentel, advogado de De Prá, está confiante de que o equívoco será corrigido. Segundo ele, enquanto o tribunal não julgar o mérito do processo De Prá continua exercendo o cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>