Aliados de Hartung e Vidigal na festa do PT
<b> Lideranças do PMDB e do PDT participaram do
lançamento de Claudio Vereza a governador </b><br>
 <br>
A festa em comemoração aos 26 anos de fundação do PT no Estado, realizada ontem no Centro Sindical dos Bancários, contou com convidados especiais. 
O PMDB e o PDT, partidos que vão lançar candidatura própria nas eleições de outubro e, por isso, irão concorrer com o petista Claudio Vereza, pré-candidato ao governo, marcaram presença no evento. 
Os peemedebistas apostam na reeleição do governador Paulo Hartung. Já o PDT trabalha com três nomes para a disputa do Executivo estadual: o presidente da legenda, Sérgio Vidigal, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o ex-governador, Max Mauro.
O presidente do PMDB no Estado, Marcelino Fraga, não pôde comparecer à festa porque viajou ao Norte do Estado, mas o membro da Executiva Antônio Caldas Brito representou o partido.
Marcelino disse, na tarde de ontem, que a participação do PMDB na festa do PT não interfere no cenário de alianças do partido.
“A nossa presença na festa não quer dizer alinhamento nas eleições”, antecipou.
Já Sérgio Vidigal, que compareceu à comemoração, disse que historicamente o PDT e o PT são aliados e o fato dos dois partidos terem candidatos próprios não interfere nos laços de amizade entre eles.
“Tanto o PT quanto o PDT se colocam como oposição ao governo do Estado. Isso permite que, no futuro, possamos estar juntos na possibilidade de um segundo turno”, afirmou.
Ficaram de fora da festa PFL, PTB e PSDB, que são adversários políticos do PT. Os partidos que participaram do evento, além do PMDB e PDT, foram: PSB, PL, PPS, PAN, PV, PMN, Psol, PCdoB, PCB e PHS.
Até o momento apenas o PCdoB fechou apoio com o PT. De acordo com o secretário de Finanças do partido, José Baioco, as executivas do PSB e PL já conversaram com os petistas.
Baioco disse, ainda, que o PT está buscando palanque para a reeleição de Lula.“No caso remoto de Vereza desistir, nós vamos garantir apoio ao partido que estiver com Lula”, disse.
Vereza abriu a solenidade, às 20 horas, relembrando as lutas nacionais do PT. Em seguida, o livro de pré-candidaturas foi aberto. O deputado foi o primeiro a assinar.

Os pré-candidatos do PT
Ao governo do Estado
l Claudio Vereza (deputado estadual)

À Assembléia Legislativa
l Carlos Casteglione (deputado estadual)
l Alexandre Passos (presidente da Câmara de Vereadores de Vitória)
l José Roberto Dudé (secretário estadual de Organização do PT)
l Saulo Andreon (vereador de Cariacica)
l Ana Rita Esgário (Coordenadora do Projeto Terra, em Vitória)
l Linda Moraes (vereadora de Vila Velha)
l Ricardo Vereza (diretor-presidente do Ibama)
l Genivaldo Lievori (presidente da Câmara de Vereadores de Colatina)
l Roberto Carlos Teles Braga (vereador da Serra)
l Givaldo Vieira (presidente do PT na Serra)
l José Carlos Pigatti (presidente da CUT)
À Câmara Federal 
l Iriny Lopes (deputada federal)
l Perly Cipriano (subsecretário nacional de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos)
l Guilherme Lacerda (presidente do Fundo de Pensão da Caixa Econômica Federal)
l Adolfo Danderhus (Militante de Venda Nova)
l Professor Flávio (Militante de Linhares)
Ao Senado
O partido não definiu se vai lançar candidato ao Senado.
Fonte: Partido dos Trabalhadores

Partido vende 700 convites
SÃO PAULO – O PT informou ontem em seu site na internet que já vendeu 700 convites para o jantar que acontecerá na próxima segunda-feira em Brasília para comemorar os 26 anos de existência do partido, completados ontem.
O presidente Lula deverá ser a estrela principal da festa e deverá ter sua candidatura à reeleição lançada pelos petistas. 
Até quinta-feira, já haviam sido vendidos 700 convites. O PT colocou à venda 1.000 ingressos, com preços diferenciados (R$ 200, R$ 500, R$ 1.000, R$ 2.000 e R$ 5.000). Os convites de R$ 200 estão esgotados. 
Os recursos arrecadados serão usados para ajudar a pagar dívidas partidárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>