Colnago vive inferno astral na Assembléia
<b> A semana no Legislativo começa com previsão de
boicotes dos deputados e sessões vazias </b><br>
 <br>
O inferno astral vivido atualmente pelo presidente da Assembléia Legislativa, o deputado estadual César Colnago 
(PSDB), vai continuar a partir de amanhã. A informação é de um parlamentar que ajudou a elegê-lo presidente da Casa. Ele pediu para não ter o nome revelado.
Em conversa reservada, o deputado disse para a reportagem de A Tribuna que as 17 exonerações publicadas no Diário Oficial do Poder Legislativo do Estado na última sexta-feira, não põem fim ao estado de “greve” instalado na Casa. Ou seja, a situação ainda continua sem acordo entre o presidente e os deputados “grevistas”.
A assessoria do tucano nega que as 17 demissões tenham ocorrido para atender às reivindicações dos deputados, mas não é bem isso que se comenta nos corredores da Casa. A motivação das exonerações, inclusive, foi confirmada por um dos servidores demitidos, que não quis ter o nome publicado.
A semana na Assembléia, portanto, pode começar amanhã do mesmo jeito que terminou. A previsão de boicotes e obstruções às sessões ordinárias deve seguir até a outra semana. 
Como a última reunião do Colégio de Líderes não apaziguou os ânimos, a da próxima terça-feira tende a esquentar de novo com as cobranças de promessas de campanha.
César Colnago ficou irritado na última reunião, se queixou da quantidade de fofocas e desafiou os deputados a partirem para o debate aberto sobre o caso.
A tendência é amenizar as cobranças com relação aos cargos porque Colnago atendeu a alguns parlamentares descontentes.
Alguns deputados disseram, de forma reservada, que se sentem um pouco contemplados, mas que ainda falta muito para César cumprir o que foi prometido na eleição da Mesa Diretora. 
A pressão ainda é grande sobre o presidente por causa da suposta invasão do reduto eleitoral de outros deputados. 
A expectativa dos descontentes é que Colnago recue e reveja a agenda de desenvolvimento do interior, que para os deputados expõe apenas a figura do presidente, deixando os outros em situação de desvantagem em suas bases políticas.
Já está previsto, portanto, que a semana será de plenário vazio, sessões arrastadas e sem votação de projetos.

Entenda a polêmica
• Greve – Os deputados “grevistas” fazem parte do blocão de deputados que elegeram César Colnago (PSDB) presidente da Mesa Diretora e Marcelo Santos 
(PTB) e Reginaldo Almeida primeiro e segundo secretários, respectivamente.
• Cargos – A reclamação dos deputados descontentes é que o presidente da Casa não estaria cumprido o que teria prometido na ocasião da eleição da Mesa, que era dividir igualitariamente os 500 cargos comissionados ligados à Secretaria-Geral da Mesa Diretora, entre outros.
• Quorum – Desde de 1º de agosto, quando os deputados retornaram do recesso, o quórum no plenário tem oscilado entre 10 e 16 parlamentares. Ou seja, o mínimo para manter a sessão e o mínimo para votar os projetos.
• Verba – Esses deputados “grevistas” cobram ainda aumentos na verba de gabinete – hoje é de R$ 8,8 mil – e nos subsídios dos deputados – atualmente de R$ 9.640,00. 
• Invasão – Outro ponto questionado pelo blocão é a revisão do projeto “Agenda de Desenvolvimento do Interior”, que para os deputados, do jeito que está, expõe apenas a figura do presidente, deixando os demais deputados em situação de desvantagem em suas bases políticas.
• Reeleição – Para os deputados descontentes, a agenda de desenvolvimento sinaliza que Colnago pretende se candidatar à reeleição para a Assembléia no ano que vem. Segundo os parlamentares, Colnago só foi conduzido à presidência da Casa porque prometeu não disputar a eleição 2006.
• Promessa – Colnago nega que tenha feito qualquer promessa aos deputados para se eleger e que tem feito o possível para melhorar a infra-estrutura da Casa para os parlamentares, mas que isso nada tem a ver com promessas de campanha. 
Fonte: deputados estaduais <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>