Hartung presta contas amanhã
<b>  </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), vai prestar contas do exercício de sua administração, no ano de 2005, para os deputados estaduais da Assembléia Legislativa, amanhã, ao meio-dia. Pelo prazo regimental, a prestação de contas do governador pode durar até cinco horas.
Segundo o Regimento Interno da Casa, o prazo para a prestação de contas se encerraria no último dia 15 de março, porém, antes da data limite, Hartung protocolou um ofício na Assembléia explicando que os relatórios do governo ainda não estavam prontos.
No documento, o governador se justificou que estava aguardando a conclusão dos relatórios para apresentar a prestação de contas e marcou o dia 20 de abril como data para sua ida à Assembléia.
Hartung terá 30 minutos para fazer sua exposição, tempo que normalmente é extrapolado pelos governadores e depois abrirá espaço para perguntas dos deputados que se inscreverem para falar.
Cada parlamentar terá cinco minutos para elaborar sua pergunta e o governador, o mesmo tempo para a resposta. Em seguida, o deputado poderá fazer uma réplica de três minutos e Hartung vai ter direito a uma tréplica pelo mesmo período. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

