Tarso afirma que Dirceu cometeu “erros graves”
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-ministro da Educação e ex-presidente do PT Tarso Genro, fez críticas ao deputado cassado e ex-ministro José Dirceu em texto que rebate, quase que ponto por ponto, o discurso que o ex-parlamentar construiu em sua defesa durante o processo de cassação. 
“Acho que o ex-ministro José Dirceu cometeu erros graves, de natureza política, em vários momentos”, afirma Tarso, no texto que foi publicado em jornal interno do PT e veiculado pelo site oficial do partido, que também é alvo de críticas do petista gaúcho. 
Em um dos momentos mais fortes de sua crítica a Dirceu, o ex-ministro chega a escrever: 
“Livrai-nos, Senhor, de um ‘grande estrategista’ (referência expressa a Dirceu) que tem a coragem de ainda dizer – depois de tudo isso – frases como as seguintes: ‘querem me tirar da chapa, querem me tirar da fotografia, querem me tirar da História, depois sou eu que sou stalinista...’ Ou seja, compara-se com os mártires do stalinismo, com um argumento stalinista.” 
Tarso afirma que Dirceu se pautou por “uma baixa capacidade de escuta” na articulação política do governo, atitude que foi a principal causa de seus erros na Casa Civil. 
“O principal deles foi tomar decisões dispensando a mediação partidária transparente e considerando irrelevante a escuta de quadros com maior experiência de gestão e maior conhecimento da máquina pública”, escreve Tarso, que também estendeu críticas ao PT. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

