Max afirma que não
<b> Condenado pelo Tribunal de Contas a fazer devolução
de R$ 1,9 milhão, prefeito diz que vai recorrer </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), afirmou ontem que não vai devolver R$ 1,9 milhão ao município por determinação do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), que esta semana o condenou por irregularidades no contrato entre a prefeitura e a empresa Marval Comércio e Serviços Ltda.
Ontem, Max convocou a imprensa e realizou uma cerimônia pública, no auditório no Centro de Formação Titanic, na praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, onde lavrou uma escritura pública autorizando a quebra seus sigilos bancários e fiscal a qualquer cidadão.
“Não vou devolver o dinheiro. Até porque não tenho o que devolver. Não tirei dinheiro da prefeitura. Não sou ladrão, tenho uma vida limpa, honrada. Esse carimbo de corrupção não vão colocar em mim. Sou um político cotó, não tenho rabo”, disse o prefeito, arrancando risos dos servidores e de políticos do seus grupo que lotaram o auditório.
Max Filho garantiu que vai recorrer da decisão no próprio TC-ES – onde ainda cabem dois recursos – e na Justiça comum e está confiante de que será considerado inocente e por isto não precisará fazer a devolução do dinheiro. Ele se diz vítima de retaliação de inimigos políticos.
“Isso ocorreu porque temos tido postura de enfrentamento aos elementos ligados ao crime organizado. Foi de mim que partiu a denúncia que culminou na cassação do mandato do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz”, disse.
TRIBUNAL
Na última terça-feira, o TC-ES condenou, por três votos a um, Max a ressarcir em R$ 1,9 milhão os cofres públicos e a pagar R$ 15,9 mil de multa por irregularidades no contrato com a Marval.
O relator, Dailson Laranja, votou pela condenação e foi acompanhado pelos conselheiros Mário Moreira e Humberto Messias. 
O voto dissidente foi dado pelo auditor João Luiz Cotta Lovatti, que atuou como conselheiro substituto.
O presidente do TC-ES, Valci Ferreira, e os conselheiros Marcos Madureira e Enivaldo dos Anjos se julgaram impedidos de analisar o processo.
Sobre as declarações de Max Filho de que não vai devolver o dinheiro, o relator Dailson Laranja disse que não iria polemizar com o prefeito. “O julgador, quando desce ao debate, perde a condição de julgador”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

