NOTAS
<b>  </b>
 
Casas Bahia no setor turístico
Ainda neste semestre, quem for às compras nas Casas Bahia vai poder adquirir um pacote turístico.
A empresa vai ceder espaço nas lojas para que uma operadora ofereça pacotes de viagens a seus clientes.

Divergências no comércio mundial
O ministro Antonio Palocci acusa os europeus de estarem tentando desviar a atenção dos problemas centrais nas negociações da OMC.
Brasil, Índia e China se opuseram ontem às idéias da União Européia (UE) de concentrar a atenção nas negociações comerciais em pontos como a melhoria da infra-estrutura para países pobres.

Recompra não cobre gasto do BC
A estratégia do governo de recomprar neste ano títulos da dívida externa minimiza mas não cobre todo o custo que o Banco Central tem por causa das intervenções no câmbio.
A compra de moeda estrangeira tem servido para tentar segurar a cotação do real em relação ao dólar diante da forte entrada de recursos estrangeiros no País. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

