Estilo cascavel para dar o bote final
<b>  </b>
 
KÖNIGSTEIN – O que era para ter sido feito já foi. Em clima de muitas brincadeiras dos jogadores, a Seleção Brasileira encerrou ontem  sua preparação para a estréia, amanhã, contra a Croácia, às 16 horas de Brasília, em Berlim. 
O técnico Carlos Alberto Parreira só espera que o time repita a atuação, técnica e taticamente, dos amistosos contra o combinado de Lucerna e a Nova Zelândia. 
O treinador sabe que os adversários eram fracos, mas ressalta a organização e a movimentação da equipe. 
“O que mais me marcou foram esses dois amistosos. Ali pude ver que o time está conseguindo fazer as inversões de jogadas como eu queria. O fundamental vai ser a gente manter a nossa maneira de jogar. Lento e rápido: o estilo que chamam de cascavel, com toques de um lado para o outro e o bote para o gol”, afirmou Parreira, que comandará hoje um treino de reconhecimento do gramado do Estádio Olímpico de Berlim. 
A única preocupação do treinador é fazer com que o Brasil iguale a pegada dos times europeus. Ele explica: 
“Se conseguirmos isso e tivermos a posse de bola, o nosso talento individual resolverá.”
Parreira insiste na tecla: é preciso saber jogar sem a bola. Para ele, este é o grande desafio do Brasil na Copa. 
“Os jogadores precisam jogar como equipe. Se deixar só o Emerson e o Zé Roberto no meio não ganhamos de ninguém. Se conseguirmos fazer isso, dificilmente não chegaremos à final”, previu o treinador.
 No último treino em Königstein, Parreira priorizou as jogadas de bola parada no ataque. Depois, o treinador ensaiou cobranças de falta e, no final, houve treino de pênaltis. 
Ronaldinho, o principal cobrador, foi o único a errar. Das cinco tentativas, desperdiçou duas. Kaká convertou suas quatro, enquanto  Adriano e Ronaldo os três que bateram.
 Parreira anunciou que Rogério Ceni é o reserva imediato de Dida, com Júlio César ficando como terceiro goleiro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

