Reforma do Judiciário perto de acontecer 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A reforma do Judiciário, que tramita há 12 anos na Congresso Nacional, pode finalmente ser votada pelos senadores na convocação extraordinária que começa na próxima segunda- feira, e se estende até 13 de fevereiro. A matéria foi incluída na pauta da convocação feita pelo Executivo com mais outros seis projetos de lei. A proposta, de autoria do exdeputado Hélio Bicudo (PT/SP), tem como relator o senador José Jorge (PFL/PE) e aguarda votação na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) para que possa ser levada ao plenário. Como se trata de uma mudança na Constituição Federal, a reforma terá que ser aprovada com votos favoráveis de 49 dos 81 senadores, em dois turnos, no plenário, sem alterações, para que seja promulgada. Entre as mudanças na reforma do Judiciário estão a adoção da chamada súmula vinculante, o controle externo da magistratura, a definição de competências dos tribunais superiores e a possibilidade dos juízes serem eleitos pela comunidade.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

