Vereadores da Serra em reunião secreta
<b> Grupo de 13
parlamentares
estaria em hotel 
para combinar 
eleição para
presidente </b>
 
Em uma versão da reunião de quatro dias realizada no início de 2003, no Hotel Aroso, em Domingos Martins, em que foi negociado o nome do deputado Geovani Silva (PSDB) para a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, os vereadores da Serra estão reunidos secretamente para fechar a eleição para a presidência da Casa, que acontece amanhã. 
Informações dão conta de que 13 parlamentares estão, desde a última segunda-feira, em um hotel para combinar a eleição de Aloísio Santana (PMDB) e somente sairiam de lá amanhã, momentos antes da eleição, que ocorre às 10 horas.
A reportagem de A Tribuna recebeu um telefonema na tarde de ontem alertando que os 13 estariam hospedados em uma pousada em Guarapari. Junto dos parlamentares estariam também o deputado Gilson Gomes (PFL), marido da vereadora Sandra Gomes (PPS), e o deputado cassado Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Três vereadores teriam ficado de fora do encontro: Professor Roberto Carlos (PT), João Batista Piol (PDT) e Ana Maria Xavier (PSB). 
Os dois primeiros confirmaram a reunião secreta em Guarapari. “Eu estou tão decepcionado com o que está acontecendo na Serra, que comentei hoje (ontem) que não participo mais de eleições”, disse Piol.
Todos os vereadores, além dos dois deputados, foram procurados na tarde de ontem, mas estavam com os telefones celulares desligados. No início da noite, um assessor de Aloísio Santana, de nome Roberto, confirmou que eles estavam reunidos.
Roberto ficou confuso quando questionado onde estava o vereador. Ao fundo, era possível ouvir gargalhadas e conversas. Em um segundo contato, até mesmo barulho de sinuca foi percebido.
Na casa de Santana, a mulher dele, Elizabeth, disse que o vereador viajou  para se reunir com o seu grupo de parlamentares. 

Trechos das conversas

Com a mulher de Aloísio Santana (PMDB)

– Elizabeth – Alô
– A Tribuna – Alô, por favor, o Aloísio Santana
– Aloísio não se encontra. Ele está viajando.
– É? Ele foi para onde?
– Olha (pausa)... sem destino.
– É a mulher dele que está falando?
– Sim, a esposa dele. Quem está falando? 
– É do jornal A Tribuna. Nós gostaríamos de entrevistá-lo sobre a eleição da Mesa Diretora da Câmara.
– Eu não sei para onde ele foi. Ele está viajando desde segunda-feira. Nem para mim ele disse para onde iria.
– Não estou conseguindo falar no celular dele.
– O único jeito de conseguir se comunicar com ele é o celular dele.
– Mas ele não fez contato com vocês?
– Não. Ele fez contato comigo hoje (ontem) de manhã.
– A senhora sabe quando ele volta?
– Ele vai chegar na hora da eleição da Mesa, na sexta-feira.
– É?
– A eleição está marcada para as 10 horas da manhã.
– Ele foi sozinho? Foi com mais algum vereador?
– Foi ele e os vereadores. O grupo dele.
– A senhora não sabe para onde eles foram?
– Não, não sei.
– Seria interessante falar com ele sobre a eleição.
– Faça o seguinte: ligue para ele amanhã (hoje) de manhã. De repente você dá sorte de conseguir falar com ele.
– Tudo bem. Obrigada.
 – De nada. Boa noite.

Com o assessor de Aloísio Santana (PMDB)

– A Tribuna – Alô. Vereador Aloísio?
– Roberto – Não é o vereador não. (barulho de conversas e risos ao fundo)
– Esse telefone é dele?
– É dele. 
– Ele está com você?
– Não, ele não tá aqui não. Ele não está aqui não (confuso), nós estamos aqui na sala longe dele.
– Mas ele está onde?
– Ele...oi? Só um minutinho, deixa eu perguntar porque eu não estava aqui, cheguei agora.
(segundo depois)
– Alô. Ele está em reunião com os vereadores.
– Mas eles estão onde?
– Oi? Ah, não posso falar onde estão (risos). Estão em reunião. 
– Mas é na Serra?
– Oi? É na Serra.
– Por que não pode falar onde eles estão?
– Porque ele está em reunião, poxa.
– Com quem eu estou falando?
– Está falando com o assessor dele, Roberto.
– Me disseram que eles estariam viajando com os outros vereadores.
– Não. Ele está na Serra.
– Obrigada.

A reunião secreta

 Quem participa
n Aloísio Santana (PMDB)
n Jorge Euclides (PDT) 
n Antônio Fernandes de Aquino, o Boy do INSS (PSB)
n Fábio Corrêa (PDT)
n Baiano da Farmácia (PL)
n João de Deus Corrêa, o Tio João (PRTB)
n João Luiz Teixeira (PTB)
n Miguel Arino (PDT)
n Raul César Nunes (PDT)
n Sandra Gomes (PPS)
n  Vanderson Leite (PL)
n Adelson Dadalto (PTC)
n  Adir Paiva (PMDB)
Ficaram de fora da reunião 
n João Batista Piol (PDT)
n Professor Roberto Carlos (PT)
n Anita Maria Xavier (PSB)
OBS.: Fontes do Legislativo serrano disseram que teriam participado ainda da reunião secreta os deputados Gilson Gomes (PFL), marido da vereadora Sandra Gomes, e o deputado cassado Luiz Carlos Moreira (PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

