Guga a apenas uma vitória para voltar a subir no ranking 
<b>  </b>
 
AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – O tenista brasileiro Gustavo Kuerten chegou à semifinal do Torneio de Auckland, na Nova Zelândia, e está a uma vitória de voltar a subir no ranking de entradas da ATP. Se for à final, Guga ultra - passa seu 18º melhor resultado e passa a somar pontos. Na decisão do torneio, ele ganha 45 pontos e garante uma subida do 19º para o 18º posto na listagem das semanas. Se conquistar o bicampeonato, o avanço de Kuerten será maior ainda. Guga vai somar 100 pontos e pode chegar ao 16º lugar, posição na qual começou a temporada de 2004. Já na Corrida dos Campeões, o título deve deixar Guga entre os cinco primeiros. O brasileiro está muito feliz por ter incluído o torneio de Auckland em seu calendário. No ano passado, quando esteve na Nova Zelândia pela primeira vez, ele não sabia o que esperar da competição. Mas gostou da cidade, que achou bem semelhante a Florianópolis, conquistou o troféu de número 18 da sua carreira e resolveu voltar em 2004. E um ano depois, as vitórias de Guga no Heineken Open continuam. Ao vencer o norte-americano Vincent Spadea, por 6/2 7/6 (7/4), na madrugada de ontem, Guga avançou à semifinal do Aberto de Auckland. Confiante depois das vitórias sobre Alex Corretja e Alberto Martin, Guga teve outra excelente atuação em quadra contra Spadea e não se sentiu incomodado com as interrupções por causa da chuva e nem com os golpes de Spadea: “Ele bate forte na bola e estava dando ‘winners’ (jogadas vencedoras) de todos os lados da quadra. Mas, de onde ele atacava, com o apoio da torcida, eu devolvia mais forte ainda. Fiquei lutando e estou feliz por estar na semifinal novamente”. “Estou me sentindo melhor a cada jogo, joguei um grande tênis contra o Spadea e com certeza todo mundo verá um grande espetáculo na semifinal.” O técnico Larri Passos – que esta semana completa 15 anos de atuação junto a Guga – também estava muito satisfeito com outra grande atuação de Guga. Ele disse que “está valendo a pena ter vindo a Auckland novamente”. “Guga foi perfeito. Montamos a estratégia e ele jogou bem do começo ao fim. O Guga já cresceu 40% desde o primeiro jogo, a movimentação vai melhorando com as partidas e estou gostando do fato de ele estar subindo à rede e enxergando bem os buracos da quadra para poder fechar o ângulo”, disse Larri.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

