Universal leva vereadores de Vitória
<b>  </b>
 
Os vereadores de Vitória Esmael Barbosa de Almeida e Antônio Denadai devem deixar o PL até o final deste mês para entrar no Partido Municipalista Renovador (PMR), da Igreja Universal do Reino de Deus, do bispo Edir Macedo.
A assessoria de Denadai não confirma a informação e Esmael Barbosa só admite que foi convidado para o PSB, PSC e PFL. Mas fontes próximas ao PMR afirmam que eles deverão ir para a sigla que está sendo organizada no Espírito Santo pelo deputado estadual Robson Vaillant. O parlamentar também deve sair do PL.
Esmael Barbosa teve cerca de três mil votos para vereador e é pré-candidato a deputado estadual. Ele se denomina o único representante dos evangélicos na câmara. Membro da Igreja Batista, o vereador argumenta que é possível ganhar a eleição já que aproximadamente um milhão dos 3,5 milhões de habitantes do Estado se definem por essa opção religiosa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

