Punição e altas ondas agitam Barra do Jucu  
<b>  </b><br>
 <br>
A bodyboarder Gabriela Hofmann está suspensa das competições por três meses. A punição foi dada pela Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes) por causa das reclamações feitas por sua técnica, Jane Hofmann, após a terceira etapa do Circuito Estadual, realizada em outubro do ano passado, no point Barra Sol, em Vila Velha. Assim, Gabriela não participará da última etapa do Estadual e primeira etapa do 6º Festival de Verão de Bodyboarding, que acontece hoje e amanhã, a partir de 8 horas, no point do Cemitério, na Barra do Jucu, em Vila Velha. Segundo o vice-presidente da Febbes, Marcelo Miranda, a técnica da atleta teria se exaltado na hora de pedir informações sobre a nota dada para uma onda disputada pela bodyboarder na final da etapa. “A Jane se excedeu e tumultuou o evento. Ela acabou prejudicando a atleta. O Conselho da Federação decidiu por suspender Gabriela por três meses”, explicou Miranda. A técnica Jane Hofmann foi informada pela reportagem de A Tribuna sobre a punição e rebateu as acusações. “O juiz escreveu o seguinte: a atleta dropou a onda, manobrou no ‘lip’ da onda, despencou na onda e o tubo a pegou. Caramba! Se ela fez isso tudo, a nota da Gabriela deveria ser, no mínimo, um seis. Ela obteve uma nota menor que quatro, que corresponde a uma onda ruim”, devolveu Jane. Revoltada com a punição, Jane Hofmann contou que tanto ela quanto Gabriela não estão dispostas mais a participar de competições promovidas pela atual diretoria da Febbes. “Não recebemos essa punição por escrito ainda, mas não faltará onda e nem acessórios para ela continuar surfando em outro lugar”, detonou a técnica. Quatro campeões já foram definidos: Anderson de Souza (profissional masculino), Maylla Venturin (profissional feminino), Naara Carolyne (amador feminino) e Vinícius de Souza (mirim). Como falta definir quem são os campeões das categorias amador masculino, iniciante feminino, novato masculino e master masculino, a competição será realizada em apenas um dia. “Terminaremos o campeonato de 2003 somente agora porque choveu antes da etapa de Povoação, em Linhares, o que impediria o acesso até o local”, explicou Miranda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>