Presidente tenta conter euforia
<b> Lula, que está na frente na corrida eleitoral, disse que
pesquisa não o ilude e não mexe com sua cabeça </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tentou conter ontem a euforia de aliados e disfarçar a felicidade com o resultado das pesquisas CNT/Sensus e Data Folha, que mostraram a liderança dele nas intenções de votos e uma vitória no primeiro turno das eleições de outubro. 
Ao participar de uma  maratona de eventos no Palácio do Planalto, Lula disse que pesquisa não o ilude e não mexe com sua cabeça, reclamou que “companheiros” da imprensa chamam de “piadas” projetos sociais e pediu empenho dos ministros e assessores para manter o ritmo das ações do governo. 
“Se eu, o Chico Menezes e o Patrus sairmos daqui achando que está tudo bem, vamos tomar muito cacete”, advertiu. “É sempre importante dizer: as coisas estão indo bem, podem andar muito melhor e podem ficar boas se a gente não descansar nunca, não parar nunca.”  
DATAFOLHA
Pesquisa Datafolha revela que a vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o tucano Geraldo Alckmin aumentou. A diferença, que era de 20 pontos em abril, aumentou para 22 pontos agora. 
Lula aparece na pesquisa com 43% das intenções de voto, contra 21% do tucano. Em abril, Lula tinha 40% das intenções de voto e Alckmin aparecia com 20%. O índice de intenção de voto em Garotinho, que era de 15% em abril, caiu para 7% agora. 
Com isso, a diferença entre Lula e Garotinho subiu de 25 pontos para 36 pontos. Na comparação com Alckmin, a diferença subiu de 5 pontos para 14 pontos. 
A queda de Garotinho ocorreu logo depois da greve de fome iniciada pelo peemedebista em protesto a uma suposta perseguição promovida pela mídia contra sua candidatura. 
A retração de Alckmin, por sua vez, foi verificada após a crise na segurança pública de São Paulo deflagrada pela onda de violência que atingiu o Estado. 

A pesquisa
        	Abril	Maio
Lula     	40%	43%
Alkcmin 	20%	21%
Garotinho	15%	7%
Fonte: Datafolha 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

