Eleitor só tem mais um dia para regularizar título
<b>  </b>
 
Eleitores que tiveram seus títulos eleitorais cancelados só têm um dia para poder regularizar sua situação junto à Justiça Eleitoral e votar nas eleições de outubro.
O prazo termina amanhã, mas hoje não haverá expediente nos cartórios eleitorais em função de um teste que será realizado no Sistema do Cadastro Nacional de Eleitores (Sistema Elo), envolvendo todos os cartórios, postos e centrais de atendimento ao eleitor no País.
Segundo informações do coordenador de Sistemas Eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Danilo Magno Marchiori, o teste será realizado em toda a estrutura de comunicação e processamento de dados da Justiça Eleitoral, já visando ao final do prazo para atendimento ao público com relação a alistamentos, transferências e revisões de dados de eleitores (5 de maio).
Já para quem está com o documento cancelado, o prazo vence amanhã.
Os 11.938 eleitores no Estado que deixaram de votar ou justificar o voto nas últimas três eleições (os dois turnos de 2004 e o referendo de 2005) devem procurar os cartórios eleitorais, das 12 às 18 horas para registrar novamente seus documentos.Para regularizar o título, o eleitor pagará multa de R$ 3,50 por eleição em que não compareceu às urnas ou comprovar que justificou o voto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

