Ministério Público sem nepotismo
<b>  </b>
 
O chefe da Procuradoria da República no Espírito Santo, José Nilso de Lirio, garantiu ontem que não há nenhum caso de nepotismo nos quadros do órgão no Estado e explicou que, por isso, não haverá demissões.
Hoje se encerra o prazo para os servidores do MPF em todo País informarem, através de formulário, se possuem parentes empregados na instituição ocupando cargos comissionados – sem concurso público.
A partir de agora, o preenchimento do formulário será obrigatório a todos que entrarem para o órgão. A determinação partiu do procurador-geral da República, Antônio Fernando Barros e Silva de Souza.
Com os dados em mãos, Barros vai verificar os casos que estão em desacordo com a resolução do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) e exonerar os parentes.
A resolução proíbe que parentes de até 3º grau – incluindo cônjuge ou companheiro – ocupem cargos em comissão ou funções de confiança no Ministério Público. O prazo para exonerar todos os parentes termina no dia 12 de janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

