Aécio Neves e Cicarelli em clima de romance
<b>  </b>
 
A revista Quem desta semana, que chegou às bancas ontem, aponta o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, como o novo “affair” de Daniella Cicarelli. 
A modelo e apresentadora encontrou Aécio Neves no último final de semana, no Tim Festival, no Rio de Janeiro. 
O último boato sobre a vida amorosa de Cicarelli, também publicado pela Quem, apontava o tenista Gustavo Kuerten como o novo namorado da ex-mulher do jogador Ronaldo. 
A assessoria de imprensa de Daniella Cicarelli negou o romance. “Ela nem conhece o Guga. Que eu saiba, eles não são nem amigos”, disse Camilo, agente da modelo. 
Recentemente causou polêmica o fato da modelo ter dito, no programa do Jô, que aprendeu a roubar no jogo de baralho. “Roubo profissionalmente. Parece que nasci em Brasília”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

