Suspeita de fraude em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O presidente da Câmara de Colatina,  Genivaldo Lievore (PT), protocolou ontem uma denúncia no Ministério Público Federal em que aponta fraude na aquisição de duas ambulâncias para o Asilo Pai Abraão, localizado no município.
Dentre as irregularidades estão a não realização de licitação e superfaturamento na compra de ambulância adquirida da empresa Planam, acusada de envolvimento no esquema dos sanguessugas.
Segundo ele, apesar do valor da compra apontar 
R$ 64 mil, uma concessionária de veículos informou que o valor de custo é de 
R$ 54,6 mil.
No processo de compra da segunda ambulância, o valor pago pela prefeitura para a aquisição do veículo foi de R$ 112 mil (R$ 74 mil seriam utilizados na compra de uma ambulância e outros R$ 38 mil para aquisição de mais um veículo, que seria para o transporte de idosos). 
Apesar de relatório do Ministério da Saúde apontar que o pedido de compra foi rejeitado, o banco de dados do ministério apresenta a informação de que no dia 25 de junho de 2005 o pagamento foi efetuado.
O responsável pelo Asilo Pai Abraão, Hélio Leal, foi procurado para comentar a denúncia, mas não foi localizado apesar de vários recados terem sido deixados na secretária eletrônica da entidade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

