CLÓVIS ROSSI
<b> “E, se erram com tamanha margem em todos os 
palpites, como confiar em outras análises?” </b>
 
A empulhação, em números
SÃO PAULO – A imprensa pôs números no jogo de búzios que é, no Brasil, a previsão sobre o desempenho da economia feita pelos chamados analistas de mercado. 
Sobre como estaria a cotação do dólar no fim do ano, as consultorias  cometeram um “ligeiro” equívoco de 22,7%. Erro parecido se deu no lançamento de búzios sobre o crescimento econômico: 29,14%. 
Nos juros, o erro ficou em “apenas” 12,5%. Em compensação, na balança comercial, o equívoco foi poderoso: 66,6%. Mas não se espante ainda: erraram por impressionantes 390% a previsão sobre o superávit externo. 
O melhor resultado foi o erro de 10% no superávit fiscal primário. Meu caro empresário, que sustenta tais consultorias com contratos regiamente pagos: o que você faria com seu diretor financeiro se cometesse erros de previsão entre 10% e 390%? 
Empalaria, fuzilaria ou simplesmente sugeriria a seu concorrente que contratasse esse gênio? No entanto, você continua pagando as consultorias, embora haja provas contundentes de que, em matéria  de previsão econômica, são a mais completa e pura empulhação. 
E, se erram com tamanha margem em todos os palpites, como confiar em outras análises e conselhos desse pessoal? 
Os dados não são meus, não. São do Banco Central, que, por incrível que pareça, também acredita nos tais analistas e toma decisões com  base na falsa ciência deles. 
Imagino que deva haver alguma consultoria, um ou dois analistas,  que erram menos. Mas não vejo ninguém fazendo a triagem. Nós, jornalistas, por exemplo, nos acomodamos a meia dúzia de nomes, de pessoas físicas e jurídicas, como os palpiteiros de plantão sobre a economia. 
Sempre os mesmos. Erram, sabemos que erram, publicamos que erram, mas voltamos a consultá-los na primeira oportunidade. Alguma surpresa com o fato de o Brasil ser tão medíocre no desempenho econômico como na discussão sobre economia? 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

