PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Copa e cozinha  
A reunião de ontem da CPI dos Sanguessugas foi interrompida por uma secretária: “Presidente, o ministro Tarso Genro quer falar com o senhor. É urgente.” 
Imediatamente, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ) deixou a mesa para atender à ligação. A cena ilustra a preocupação do governo, que teme ser arrastado para o centro do escândalo das ambulâncias. 
Na comissão, Biscaia e o relator, Amir Lando 
(PMDB-RO), trabalham para circunscrever as investigações aos deputados, enquanto outro grupo, puxado pela oposição, quer jogar luz sobre a atuação do Ministério da Saúde. “Lá era a cozinha. Sem ela, não haveria prato a servir aos sanguessugas”, resume o pefelista José Carlos Aleluia (BA).  

Onda Loló 
Acadêmicos e intelectuais, alguns deles fundadores do PT, assinaram o manifesto “Por que Heloísa Helena”. Estão na lista Aziz Ab’Saber, Francisco de Oliveira, dom Tomás Balduíno, Ziraldo e Hélio Bicudo.

Onda Loló II
Nem todos os signatários do documento se dizem em campanha pela presidenciável do Psol. “Acho Heloísa uma boa moça e reconheço o trabalho dela, mas isso não é uma adesão”, diz Hélio Bicudo, que deixou o PT após a crise do mensalão.

Aeroquem?
O neolulista Levy Fidelix foi barrado anteontem no palanque do PT em Brasília. Indignado, bradava ao segurança: “Sou o presidente do PRTB”. Foi resgatado por um dirigente petista.

Anfitrião 
A Fiesc, federação da indústria catarinense, ofereceu sua sede para abrigar almoço de arrecadação da campanha de Lula no domingo, a R$ 200 por cabeça

Comando
No ato pró-Nordeste que fará na semana que vem, Geraldo Alckmin anunciará um coordenador em cada estado da região. Na Bahia, a função caberá ao vice-governador Heraldo Tinoco (PFL).

Aos 45 minutos 
José Aníbal deixou o comitê financeiro de Alckmin para disputar uma vaga na Câmara. Será substituído por Carlos Antonio Luque, ex-secretário-adjunto de Planejamento de São Paulo.

Novos tempos
Um candidato a deputado do Rio teve dois pedidos recusados de abertura de conta para a campanha. Outro ouviu de uma gráfica com a qual trabalhou em outras eleições que, agora, só aceita pagamento à vista.

Tiroteio  
“A direção do PT se comporta como aquele ladrão que acabou de bater uma carteira, vê um policial se aproximando e começa a berrar: ‘Roubaram minha carteira!’”, do líder do PSDB na Câmara, Jutahy Júnior (BA), em resposta ao presidente do PT, Ricardo Berzoini (SP), que defendeu investigação da ação da máfia dos sanguessugas na gestão de José Serra na pasta da Saúde.   

Boa forma  
José Alencar participou no sábado da inauguração do comitê do candidato petista ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante. O vice-presidente, que se recupera de uma cirurgia, comentou com o senador que estava mais pesado depois de quatro dias no hospital. 
“Lá eles só dão coisa que engorda, é muita sopa. Tenho que fazer uns comícios para emagrecer”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>