Servidora estadual vendeu as cadeiras
<b> Idaf quer saber se Teresa de Barros infringiu o Código
de Ética do Servidor ao negociar com a Câmara da Serra </b><br>
 <br>
A representante da empresa Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos de Barros, que vendeu as 17 cadeiras massageadoras para a Câmara de Vereadores da Serra é servidora do Estado e pode ter infringido o Código de Ética do Servidor ao efetuar a negociação.
Teresa de Barros declarou em entrevista à reportagem de A Tribuna que tem uma procuração da empresa junto ao seu filho. Ela é técnica em desenvolvimento fundiário do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) e estava licenciada de seu cargo até o dia 14 de fevereiro, quando voltou a exercer suas funções no órgão.
A assessoria de imprensa do Idaf informou que o instituto tomou conhecimento do envolvimento da servidora no caso das cadeiras massageadoras dos vereadores da Serra ao ler o jornal A Tribuna, na manhã de ontem.
Informou ainda que o Idaf já começou a fazer uma análise da situação da servidora através do Regimento Jurídico Único (RJU) –  que regulamenta a relação do Estado com os servidores –, e do Código de Ética do Servidor, lançado no final de 2005 pelo governo do Estado. 
De acordo com a assessoria, somente depois dessa análise é que o Idaf poderá decidir se a servidora cometeu irregularidade e, neste caso, que tipo de punição será dada.
Já o Ministério Público Estadual (MP-ES), até o final da tarde de ontem, não tinha recebido os documentos referentes à compra das cadeiras para verificar se houve lisura no processo de aquisição. 
O presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PAN) também não foi localizado para dizer quando vai entregar os documentos. Ele tem até a próxima segunda-feira, 27, para se manifestar perante o MPE.
CÓDIGO
O Código de Ética do Servidor considera conflito de interesses qualquer oportunidade de ganho que possa ser obtido por meio, ou em conseqüência das atividades desempenhadas pelo servidor em seu cargo, emprego ou função, em benefício de si próprio, de parente até o segundo grau, de terceiro com o qual o servidor mantenha relação de sociedade e de organização do qual o servidor seja sócio, diretor, administrador preposto ou responsável técnico.

O outro lado

A reportagem de A Tribuna conseguiu manter contato, por telefone, com a representante da empresa Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos de Barros, às 19h50 de ontem, para comentar sobre a venda das cadeiras.
Teresa atendeu o celular e, quando soube que era a reportagem de A Tribuna, disse que não tinha mais nada a declarar sobre o assunto e que já tinha falado “mais do que deveria”.
Ao ser questionada sobre o fato de ser servidora pública do Estado e sobre a possibilidade de estar infringindo o Código de Ética do Servidor, ela desligou o telefone.

A polêmica

Compra
A Câmara da Serra adquiriu para os gabinetes dos vereadores 17 poltronas anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço. A Casa tem apenas 16 parlamentares, mas uma cadeira reserva também foi adquirida e, de acordo com informações de funcionários, está no setor financeiro da Casa.
Preço
Cada cadeira custa, em média, R$ 
3.750,00, o que representa um gasto total de R$ 63,7 mil com as poltronas, segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag. O contrato, com o valor pago, ainda não foi apresentado pelo presidente da Casa, Adir Paiva (PAN).
Gabinetes
De acordo com os vereadores, as cadeiras foram colocadas nos gabinetes, no dia 14 deste mês, por funcionários da Superintendência da Câmara, que tem as chaves das salas.
Devolução
Diante da polêmica, 12 vereadores já devolveram as cadeiras, que foram compradas sem consulta aos parlamentares. Outros quatro disseram que vão ficar com as poltronas.
Cadeiras
As cadeiras, do modelo Nippomag Innvelon, são anatômicas, de couro, magnéticas, terapêuticas, com infravermelho, reclináveis, giratórias e têm controle remoto para acionar um dispositivo computadorizado de massagem nas costas e pernas.
Doação
Adir Paiva, que negava haver qualquer falha na aquisição, enfim admitiu que errou ao comprar as cadeiras massageadoras e disse que vai doá-las à Prefeitura da Serra. No entanto, o prefeito Audifax Barcelos já avisou que não aceita o presente.
Investigação
O Ministério Público Estadual já está investigando a aquisição e pode processar Adir Paiva por improbidade administrativa. Se condenado, ele pode perder o mandato, os direitos políticos e ser obrigado a ressarcir o erário público. O Tribunal de Contas do Estado também vai fazer uma auditoria no contrato.
Reação
A compra das cadeiras deixou os moradores da Serra e os organismos da sociedade civil organizada indignados. A ONG Tranparência Capixaba, o Grupo de Acompanhamento do Legislativo (GAL) e a Associação de Moradores da Serra estão preparando uma manifestação para a próxima semana contra a aquisição das cadeiras massageadoras, que custaram R$ 3,7 mil cada uma e contra o aumento da verba de gabinete, que será de R$ 5,6 mil e dará direito aos vereadores a ter mais três assessores. Hoje, cada um tem 12 funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>