Novo presidente busca fortalecer PPS em Vitória
<b>  </b>
 
O suplente de vereador Fabrício Gandini assumiu esta semana a presidência do PPS em Vitória. Nas eleições de 2004, ele foi candidato pela primeira vez e obteve 2.427 votos.
Segundo o novo presidente do partido, um dos primeiros passos frente ao PPS será definir uma agenda positiva nas áreas de formação política e de participação nas discussões do município.
A intenção é fortalecer a legenda, a fim de estreitar a relação com a sociedade civil organizada e a comunidade acadêmica.
“Acredito que a instituição partidária pode e deve assumir uma postura mais atuante e menos eleitoreira. Precisamos mostrar à sociedade que o partido político tem um papel fundamental na construção do futuro”, afirmou Gandini.
Além disso, o diretório lançará o site municipal do PPS, que ampliará a comunicação da legenda com a comunidade, por meio da publicação de artigos e notícias.
Fabrício Gandini é pós-graduado em Gestão Municipal de Políticas Públicas e faz mestrado em Gestão de Cidades. Ele tem como desafio alinhar as discussões do partido aos temas locais como debate sobre o Plano Diretor Urbano (PDU), orçamento municipal, meio ambiente e outras questões que interferem no dia-a-dia da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

