Líder sofre acidente de carro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O líder do governo na Câmara, deputado federal Arlindo Chinaglia, 56, sofreu um acidente de carro às 18h50 de quinta-feira, na rodovia Castelo Branco, próximo à Santana de Parnaíba (SP). O acidente ocorreu depois do jogo do Brasil. O deputado recebeu os primeiros socorros no hospital Regional de Osasco. Às 2h30 de sexta, foi transferido para o Incor, em São Paulo. 
Chinaglia sofreu múltiplas fraturas de bacia, fraturas em três costelas do lado esquerdo do tórax e derrame pleural hemorrágico de pequenas proporções (ferimento na membrana que envolve o pulmão), já tratado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

