Câmara aprova urgência de parceria 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Câmara dos Deputados aprovou, no fim da tarde de ontem, por 302 votos a favor e 16 contra, pedido de urgência para o projeto sobre Parceria Público-Privada (PPP). A votação, no entanto, não deve ocorrer tão cedo já que, por acordo entre os deputados, a comissão criada para avaliar o projeto deverá emitir seu parecer antes que ele seja votado. De acordo com o governo, a aprovação da urgência é importante para garantir que o projeto será votado até o dia 13 de fevereiro, quando termina o prazo estipulado para a convocação extraordinária. O projeto sobre as PPP estabelece regras para que o governo federal possa firmar parcerias com empresas privadas. Segundo o projeto, poderão ser objeto de parceria a execução de obra, o desempenho de atividade de competência da administração pública e a prestação total ou parcial de serviço público. No caso de obra, uma empresa privada poderá construir uma rodovia e depois explorar o pedágio ou serviços ao longo do percurso.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

