DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Operações populares
Como o projeto da construção do Shopping da Ponte Seca, no centro de Vitória, ainda está sendo discutido pelos empreendedores – que aguardam a liberação do terreno –, a prefeitura resolveu dar um passo a frente e fazer uma radiografia do mercado de vendedores ambulantes da capital.
A idéia é detectar onde estão os ambulantes e o que eles vendem, seguindo o exemplo do projeto realizado em Belo Horizonte, onde foram construídos pontos alternativos para locar estes vendedores, de acordo com o foco de suas vendas.
O curioso é que este levantamento poderá alterar o projeto do Shopping da Ponte Seca, que, inicialmente, iria abrigar 800 ambulantes atuantes no centro. Na época, eles não gostaram da idéia. Agora, os empreendedores já pensam em até reduzir o número, focando em apenas um tipo de venda.

Carga tributária
Dois estudos apontaram que o governo federal abocanha entre 42% e 82% do salário líquido; a inadimplência tributária cresceu 59% em três anos; e a carga tributária sobre a economia formal é de 54,82% do PIB. 
Os dados são do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT). “O sistema tributário brasileiro tornou-se um veneno para o setor produtivo nacional”, disse Gilberto Amaral, presidente da entidade.

Sustentabilidade
O presidente da Arcelor Brasil, José Armando Campos, lança amanhã, em Belo Horizonte, o primeiro Relatório de Sustentabilidade da companhia. Entre os destaques está a arrojada política de investimentos em projetos de “Mecanismo de Desenvolvimento Limpo”. 
Os cinco projetos desta carteira, atualmente em curso na companhia, podem gerar em torno de 11 milhões de toneladas de CO2 em crédito de carbono.

Itinerante 
Empresários que fazem parte do Conselho Deliberativo do Sebrae Estadual trocaram a mesa redonda por um ônibus para realizar a 2ª Reunião Extraordinária e a 9ª Ordinária, que aconteceu na última segunda-feira.
Com debates no corredor do veículo, os conselheiros seguiram para Linhares, onde participaram de reuniões e visitaram empresas. A maratona durou 13 horas.

Propostas
O presidente da Federação da Indústria do Estado (Findes), Lucas Izoton, entregou ontem aos candidatos a governo no Espírito Santo uma série de 104 ações pleiteadas pela classe empresarial a serem desenvolvidas a longo, médio e curto prazo.
“Acredito que mais da metade das propostas podem ser realizadas ao longo de dois anos. Precisa de pouco dinheiro e mais de conscientização”, contou.

Curiosidade
Conhecido tradicionalmente por ser um balneário turístico, o município de Guarapari iniciou há dois anos o plantio de eucalipto. Possuindo a maior área de seringueira plantada do Espírito Santo e produção de gado leiteiro e para corte, a cidade já conta com 16 hectares de plantios da árvore. 
O produtor pioneiro foi o médico Carlos Porto, que aderiu em 2004 ao Programa Produtor Florestal da Aracruz.

Curtas

+ A palestra “A busca pela excelência no atendimento”, que seria proferida hoje pelo especialista Rodolfo Ribeiro, foi adiada para o próximo dia 30. O evento será realizado no auditório do Cefet-ES, às 19 horas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>