PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Oposição acorda
A deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) passou o feriadão esboçando o pedido de uma audiência pública com participação do governador Paulo Hartung (PMDB). A idéia é convidar o chefe do Executivo para debater segurança, saúde e educação com parlamentares governistas, oposicionistas e lideranças comunitárias.
“Com sua coragem, ética e transparência, certamente o governador não se furtará a este debate ampliado e vital para a sociedade”, argumenta a deputada.
A audiência não deixa de ser uma tentativa de apagar a má-impressão deixada pela oposição, que se retirou da Assembléia Legislativa, semana passada, durante a prestação de contas do governo e o debate que se seguiu. 
“Havia só três deputados da oposição em plenário, não dava para debater”, lembra Sueli.


Rei distante
Vereador por Vila Velha, Hércules Silveira (PMN) não esquece a terra natal, Cachoeiro. Nas comemorações de aniversário do governador Paulo Hartung (PMDB) foi ao palácio abraçá-lo, e quis saber se está acertada a presença de Roberto Carlos na festa de Cachoeiro, em junho.
Saiu com o aceno de que o governo e a Nestlé tentam a vinda do cantor em junho próximo ou, mais provável, em 2007.


Em marcha
Cerca de 50 prefeitos capixabas engrossam a caravana que vai hoje a Brasília participar da marcha nacional da categoria. A prefeitada quer nova distribuição de ICMS, para favorecer municípios sem planta industrial, e aumento de 1% no FPM.
À frente da caravana o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, (PSB), presidente da Amunes, que foi convidado para um debate na TV Senado.


Velório dá voto
Candidato a deputado federal, Élcio Álvares passava pelo distrito Praça Oito, de Itarana, com Juarez Martins Leite, candidato a deputado estadual, quando avistaram um enterro. Juarez se aproximou e começou a discursar elogiando o morto, Élcio e todo mundo.
Chovia muito, a certa altura Juarez escorregou, caiu na sepultura, de onde foi retirado, pois insistia em “dar o último abraço no irmãozinho”.
Élcio conta que saiu de lá envergonhado. Porém, nas eleições, ele e Juarez – falecido há uma semana – foram os mais votados na localidade.


Disputa familiar
Virtual candidato à sucessão na Prefeitura de Cachoeiro, o vice-prefeito Atílio Travaglia (PSB) poderá ter como primeiro obstáculo a irmã, Regina Travaglia (PMDB), que é vereadora.
Regina tem dito que pretende disputar a prefeitura, a partir de uma deixa do prefeito, Roberto Valadão (PMDB), que, na campanha,disse ser este seu último mandato.


Saideira
Em vias de assumir a secretaria estadual dos Transportes no início de maio, o senador Gerson Camata (PMDB) defende regime de urgência para o projeto que dá ao trabalhador desempregado acima de 45 anos direito de sacar o PIS/Pasep.
Se for aprovado o projeto, de autoria do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), irá à Comissão de Constituição e Justiça para receber parecer final.


GaleriA
+ Políticos católicos e evangélicos subiram ontem o Convento da Penha, numa demonstração de fé religiosa e eleitoral.
+ PSB e PDT cortejam para filiação os quatro militares escolhidos pela corporação para disputar vagas na Assembléia Legislativa e Câmara Federal.
+ O vereador de Vila Velha Heliosandro Mattos (PSB) apresentou projeto que autoriza a circulação de cão-guia para deficientes visuais no comércio e repartições públicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>