Albuíno recusa vaga de Marcelino Fraga
<b> O ex-governador,
que é secretário de
Estado no Rio e
2° suplente, disse
que não assumirá
na Câmara Federal </b><br>
 <br>
Após uma semana de espera, o ex-governador e atual secretário de Transportes do Rio de Janeiro, Albuíno Azeredo, decidiu não assumir a vaga deixada pelo ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), que renunciou ao mandato no último dia 21.
Acusado de envolvimento no esquema dos sanguessugas, Marcelino deixou o cargo e o suplente deverá assumir o mandato de apenas cinco meses.
Como o primeiro-suplente do deputado, o atual prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), recusou o cargo, afirmando manter o compromisso com a população de Cachoeiro. Coube, então, ao ex-governador do Estado assumir a vaga do deputado capixaba.
COMPROMISSO
Albuíno recusou a vaga alegando querer manter o compromisso que tem com o governo do Rio de Janeiro e com a Universidade Federal do estado, a UFRJ, onde é professor do Departamento de Transportes.
Além disso, ele alegou problemas de saúde na família, o que o obriga – segundo informou em carta enviada ao presidente da Câmara, Aldo Rabelo – a permanecer mais tempo junto aos familiares. 
Albuíno salientou, também, que o curto tempo remanescente do mandato não o permitiria realizar um trabalho “à altura do que deseja a nação”.
Sendo assim, cabe agora ao terceiro-suplente, Ricardo Santos (PSDB), decidir se assume a vaga.
O ex-senador e secretário geral do PSDB disse que a decisão ainda não foi tomada, mas que diante da convocação da Câmara, nada o impede de assumir o cargo. “Vou aguardar a convocação da Câmara, mas nada me impede de assumir a vaga.”

Cerco fechado a prefeituras

Equipes de auditores da Controladoria Geral da União (CGU) e do Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde (Denasus) chegam ao Estado na próxima segunda-feira para fiscalizar as contas de 20 prefeituras capixabas acusadas de suposto envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
Os municípios investigados haviam prestado conta de convênios celebrados para a compra de unidades móveis de saúde da Planam ou empresas ligadas ao empresário Luiz Antônio Vedoim, responsável pelo esquema de fraudes para a compra de ambulâncias superfaturadas.
A expectativa da CGU é de que os relatórios de fiscalização estejam prontos até o dia 15 de outubro, quando deverão ser encaminhados ao Tribunal de Contas da União (TCU), que ordenará a citação dos gestores responsáveis.
Entre as prefeituras fiscalizadas está a de Alegre, onde um ônibus ano 1996 e equipamentos médicos foram adquiridos, em 2002, no valor total de 
R$ 102,8 mil. 
“Não temos poder para punir o gestor anterior. Mas tomamos as providências”, disse o secretário de Desenvolvimento de Alegre, Júlio Cesar de Oliveira.

Investigados

Alegre, Barra de São Francisco, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, 
Ibitirama, Itaguaçu, Itarana, Jaguaré,  Mantenópolis, Marataízes, Montanha, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Rio Bananal, Santa Teresa, São Domingos do Norte, Sooretama e Vila Valério 
Fonte: Controladoria Geral da União <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>