Corregedoria se explica à Justiça
<b> Comissão vai apresentar hoje as justificativas
pedidas sobre processo contra Fátima Couzi </b>
 
Os membros da Comissão Especial de Inquérito 
(CEI), que investiga o envolvimento de sete deputados estaduais em desvios de dinheiro público dos cofres da Assembléia Legislativa, vão encaminhar hoje ao Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) as explicações solicitadas pelo desembargador Álvaro Bourguignon, na liminar que barrou temporariamente o processo de cassação de Fátima Couzi.
A CEI, ligada à Corregedoria da Assembléia, tem uma reunião extraordinária às 13 horas. Os deputados que compõem a comissão – Euclério Sampaio (PDT), Geovani Silva e Graciano Espíndula (ambos do PSDB) – vão elaborar a justificativa, informando por que negaram os pedidos de Fátima Couzi (PTB) e também marcar uma nova data para a leitura do relatório final do processo.
“A CEI nunca disse que a letra no cheque é da deputada. Não disse que ela pegou dinheiro para confeccionar CD’s. Não disse que Fátima responde processo na 7ª Vara Criminal de Vitória”, informou Euclério.
SESSÃO
Os deputados, após uma manobra, esvaziaram o plenário ontem provocando a queda da sessão para não terem que votar o veto parcial do governador Paulo Hartung dado ao projeto da Mesa Diretora que concede um abono aos 1,4 mil servidores da Casa. 
A Mesa quer dar R$ 500,00. Os deputados apresentaram emendas que elevam o abono para R$ 1,5 mil. Hartung vetou R$ 1 mil. 
Antes de chegar ao tema, a sessão foi encerrada por falta de quórum. O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), disse que recorrerá ao Supremo Tribunal Federal se o veto for derrubado e o abono de R$ 1,5 mil aprovado.  

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

