Arcebispo critica oportunismo eleitoral
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Geraldo Majella Agnelo, disse que a máquina pública não pode ser usada para a campanha eleitoral.
Sem citar, nominalmente, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tem sido criticado por inaugurar obras em ano de eleições, dom Geraldo disse considerar que, ao término do mandato de um governante, é natural que obras sejam concluídas, mas que não podem servir para uma possível campanha.
“Quando se chega ao final de uma obra, faz-se um balanço do que foi realizado. Mas que isso não sirva para uma possível campanha. Seria oportunismo eleitoral”, disse dom Geraldo, que também é arcebispo de Salvador (BA).
O secretário-geral da CNBB, dom Odilo Scherer, disse que a afirmação de dom Geraldo é uma espécie de alerta aos que governam.
Segundo dom Odilo, a CNBB não quer impedir os governantes de exercerem o governo. Trata-se, de acordo com ele, apenas de uma recomendação.
Dom Geraldo e dom Odilo informaram que a conferência divulgará uma cartilha com conselho aos eleitores, sugerindo critérios para a escolha dos candidatos.
O presidente da CNBB afirmou que é preciso que os eleitores tenham muito cuidado, preocupando-se em conhecer o candidato para ver se ele não tem, no passado, envolvimento em práticas de corrupção.
O livro, que ainda não está pronto, pode alertar o eleitor para não votar em candidato que pratique caixa dois.
“Se estamos numa democracia, desejamos que os políticos tenham competência e probidade”, afirmou dom Geraldo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

