Uísque na nova sede do PT
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O máximo do luxo era o coquetel, com salgadinhos, uísque e refrigerantes oferecidos a dirigentes e militantes petistas que lotaram a nova sede do PT, inaugurada ontem em Brasília. 
O presidente Lula não foi à festa, mas sua candidatura à reeleição foi lançada informalmente. O presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, encerrou o discurso com um dos “slogans” da campanha da reeleição.  
“Quem manda é o povo, quero Lula de novo!”, gritou, animando a platéia que já havia ovacionado o deputado distrital Chico Vigilante, que anunciou que em 24 de julho será homologada a candidatura de Lula ao segundo mandato.  
A maior preocupação dos dirigentes nos discursos era justificar a nova fase do PT após o escândalo do mensalão. 
A nova sede em Brasília em nada lembra o sofisticado escritório dos primeiros anos do governo Lula, quando os empréstimos de Marcos Valério davam tranqüilidade aos cofres petistas.  
“Esta casa tem a cara do PT. Vamos obrigar aqueles que não nos suportam a nos suportar por mais quatro anos. Eles que nos agüentem”, disse a senadora Ideli Salvatti (SC)  
Lula foi representado pelos ministros Luiz Dulci (secretaria-geral da Presidência) e Tarso Genro (Relações Institucionais). O tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, prestou contas dos gastos com o novo escritório.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

