Judocas viajam para competir na Rússia 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A seleção brasileira masculina de judô embarca hoje para a Rússia, onde disputará, de 23 a 29 deste mês, o Torneio de Moscou, válido pelo Circuito Europeu. A equipe é formada pelos judocas que venceram a primeira seletiva olímpica, em dezembro. De Moscou, a delegação segue para Portugal, onde realizará treinamentos. Na seqüência, os judocas irão para o Torneio de Paris, de 6 a 12 de fevereiro. A seleção feminina segue para a Europa no dia 28, para Sofia (Bulgária), e depois viaja para Paris. Para estas duas viagens de preparação para os Jogos Olímpicos de Atenas, a Confederação Brasileira de Judô (CBJ) gastará cerca de R$ 250 mil. “São torneios importantes para avaliarmos nosso nível em relação aos principais atletas internacionais, que serão nossos adversários na Olimpíada. Será uma competição muito forte”, disse Carlos Honorato, medalha de prata nos Jogos de Sydney, em 2000. Os atletas que perderam a primeira seletiva também estarão em atividade. Estes judocas seguirão no dia 8 de fevereiro para Paris, onde treinarão ao lado do restante dos atletas brasileiros. Incluindo as viagens e a concentração de uma semana dos 30 atletas em São Paulo para treinos e avaliações, a CBJ investiu R$ 495 mil, quase um terço da verba recebida através da Lei Agnelo/ Piva. “Vamos dar a melhor preparação para nossos atletas até os Jogos Olímpicos de Atenas. Nosso objetivo é uma melhora quantitativa e qualitativa em relação às medalhas que conquistamos em Sydney”, explicou o presidente da CBJ, o capixaba Paulo Wanderley, referindo-se às duas pratas trazidas da Austrália, com Tiago Camilo e Carlos Honorato.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

