PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sucessão morna no TC
A sucessão na presidência do Tribunal de Contas do Estado (TCE) - que será no próximo dia 5 - vai em banho-maria. O atual presidente, Valci Ferreira, ainda faz mistério se disputará ou não a reeleição pela segunda vez consecutiva.
Já o conselheiro Dailson Laranja parece disposto a apresentar seu nome “como alternativa”, enquanto o decano dos sete conselheiros da Casa, Mário Moreira, andou fazendo um movimento de candidato, mas parece ter desistido, pelo que revela nos bastidores.
A única certeza no TCE é que o órgão vive um momento politicamente delicado e tenso, o que inclui uma auditoria interna sobre possível superfaturamento em contrato entre Detran e Prodest para a compra de equipamentos de informática.

Com rede
Animados com o desempenho do senador Magno Malta (PL) na CPI dos Bingos, e a sua nova desenvoltura - 12 quilos mais magro -, alguns de seus correligionários defendem seu nome para disputar o governo estadual pela oposição.
Alegam que Malta, ao contrário de Sérgio Vidigal 
(PDT) e Max Mauro (PDT), tem rede para cair. Se perder, terá mais quatro anos de mandato. Malta ainda não diz nem sim nem não.

Expansão
O reitor da Ufes, Rubens Rasseli, fez questão da presença do deputado federal Renato Casagrande (PSB) na audiência que terá esta tarde, em Brasília, com o ministro da Educação, Fernando Haddad, quando apresentará o plano de expansão da universidade.
O plano contempla novos cursos em São Mateus e Alegre. Entre eles, cursos na área de petróleo e engenharia de alimentos.

É o bicho
Decreto da Câmara de Vereadores da Serra, sancionado pelo prefeito Audifax Barcelos (PDT), fixou uma taxa de R$ 25,00 para resgatar cada animal recolhido no Centro de Zoonose municipal com a finalidade de cobrir despesas.
Como em outubro foram recolhidos 160 cães, um gato, três cavalos e quatro cabritos, os bichos podem virar um negócio rentável.

Geração 12
A deputada Sueli Vidigal 
(PDT) comemora a ampliação da brigada de apoio à legenda denominada “geração 12”, que se apresenta em eventos fazendo divulgação do partido. “Já somos mais de 300, entre homens e mulheres atuando espontaneamente”, diz.
A deputada acha que isso modifica o recurso comum de se usar modelos contratadas para fazer divulgação partidária, como se fosse um produto comercial.

Boi na brasa
Lideranças políticas de Linhares foram desafiadas pelo governador Paulo Hartung 
(PMDB) a dar um boi para cada quilômetro de asfalto que será feito no município. Como na primeira etapa serão 80 quilômetros, há previsão de um megachurrasco.
Um dos trechos mais festejados, de 58 quilômetros, liga a sede a Pontal do Ipiranga, e terá ordem de serviço assinada no próximo sábado.

GaleriA
+ A deputada Brice Bragato (Psol) é apontada por colegas como a estimuladora das “brigadas” de caça aos corruptos que tem agitado ultimamente a Assembléia Legislativa. 
+ O prefeito de São Mateus, Laureano Zancanella (PPS), está na Itália, em viagem de intercâmbio. A oposição critica porque a maioria da população do município é negra.
+ A Comissão de Critérios e Rateios da Câmara da Serra define hoje, às 15 horas, o cronograma de 98 obras municipais para 2006. Entre elas, a construção do Parque Cidade Laranjeiras, de R$ 4,5 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>