Justiça afasta quatro deputados
<b> Decisão judicial determina
afastamento de Fátima
Couzi, José Tasso, Rudinho
e Cabo Elson da Assembléia </b><br>
 <br>
A Justiça estadual determinou ontem o afastamento dos deputados estaduais José Tasso (PFL), Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson 
(PDT). Eles são acusados de envolvimento em corrupção e atos de improbidade administrativa.
A Assembléia Legislativa deve ser notificada hoje das decisões, que foram tomadas ontem pelos juízes Izaías Eduardo da Silva e Rodrigo Cardoso de Freitas, da 1ª e 2ª Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, respectivamente.
Os magistrados atenderam a pedidos do Ministério Público Estadual (MPES).
Tasso, Fátima e Rudinho foram denunciados por suposta participação em esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa por meio de simulações de pagamentos de patrocínios a entidades.
Já Cabo Elson é acusado de empregar servidores fantasmas em seu gabinete.
Os magistrados entenderam que as provas reunidas até agora contra esses deputados são contundentes. Segundo os juízes, é grande a possibilidade de que eles sejam condenados e até venham a perder os mandatos.
Rudinho teria se beneficiado do esquema ao receber um cheque de R$ 15 mil da Editora Lineart, em junho de 1999. Na ocasião, o tucano ainda não era deputado. Já Fátima teria recebido cheques que totalizam R$ 8 mil.
É a segunda vez que a Justiça afasta o deputado José Tasso. A primeira ocorreu no final de março deste ano, mas o parlamentar ficou longe das funções durante uma semana e retornou ao trabalho após uma decisão do Tribunal de Justiça.
Cabo Elson foi denunciado em julho de 2004 por ter contratado quatro servidores fantasmas em seu gabinete.
Além de ter afastado Cabo Elson, o juiz Rodrigo Cardoso, da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, também determinou o bloqueio do salário do parlamentar e a quebra dos sigilos bancário e fiscal dele e dos ex-servidores fantasmas.

Assembléia espera notificação

Para serem efetivamente afastados do cargo, os quatros parlamentares precisam ser notificados ou, então, a notificação tem de ser entregue pelo oficial de Justiça ao presidente da Assembléia Legislativa. 
Interinamente na presidência da Casa, o deputado Sérgio Borges (PMDB) ainda não recebeu a comunicação, o que deve acontecer na sessão ordinária de hoje, a partir das 15 horas. Então, o afastamento é imediato.
Quando a notícia tomou conta dos corredores do Legislativo estadual, o comentário foi de que a deputada Fátima Couzi (PTB) ficou desesperada, enquanto Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL) demonstraram bastante nervosismo com as acusações apresentadas. 
Por outro lado, Rudinho de Souza (PSDB) não teria deixado transparecer que estava preocupado com a decisão judicial e até mesmo teria sorrido com a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>