Vidigal e Max visitam pastores em Linhares
<b> Os candidatos ao governo e
Senado também têm encontro
com evangélicos da Assembléia
de Deus na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Os candidatos ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) e ao Senado Max Mauro (PDT) seguem hoje em busca do apoio de religiosos na eleição deste ano. Dessa vez o alvo são igrejas do interior do Estado.
Já no início da tarde os dois se reúnem com pastores da Assembléia de Deus no bairro de Interlagos, em Linhares. E a caminhada religiosa em busca de votos não pára por aí. Ainda hoje está prevista uma reunião com evangélicos na Grande Vitória.
Vidigal e Max deverão se encontrar com pastores da Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica. A conversa estava marcada para a última quinta-feira mas acabou transferida.
Os candidatos estão apostando nos votos que poderão ganhar entre os religiosos e estão visitando outras denominações religiosas. Nas últimas semanas eles já passaram pelas igrejas Maranata e Quadrangular. 
Segundo a assessoria de Sérgio Vidigal, a maioria da igrejas vai ser visitada durante os trabalhos desta eleição. O próximo encontro a ser agendado deverá ser com líderes da Igreja Católica.
A assessoria de Vidigal informou que algumas reuniões estão sendo solicitadas pelos próprios líderes religiosos. Também explicou que as conversas nos centros religiosos são importantes porque a coligação que apóia a eleição de Vidigal tem candidatos evangélicos que concorrem a outros cargos.
RUAS
O candidato ao Senado Max Mauro já repetiu mais de uma vez que pretende fazer uma campanha nas ruas, apertando as mãos dos eleitores e se apresentando. Para transformar a teoria em prática, Max e Vidigal estão aproveitando feiras livres e festas para cumprimentar os eleitores.
Ontem eles passaram boa parte do dia na cidade de Anchieta, no Sul do Estado, onde  visitaram o comércio e a Festa da Semana da Agricultura Familiar.
Os dois também passaram pelo hospital público da cidade e conversaram com funcionários e pacientes. A visita serviu para os dois receberem sugestões dos servidores da Saúde do município.
“Esse contato mais direto com o eleitor é fundamental para que ele passe a conhecer e a confiar no candidato”, avalia Vidigal.
Pela manhã Vidigal pediu votos a consumidores e feirantes na feira de Paul, em Vila Velha. Já Max Mauro buscou apoio do eleitor serrano visitando a feira de Jardim Tropical. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>