TRE adia decisão sobre vereador
<b>  </b>
A tribuna 
O juiz Gustavo Varela, do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), pediu ontem vistas do processo de cassação do mandato do vereador Edivaldo Teixeira da Costa, de Ecoporanga.
O magistrado deverá proferir o seu voto na próxima segunda-feira. O voto do juiz Alexandre Miguel, lido ontem, foi em favor do recurso do vereador  Edivaldo Teixeira por falta de provas nos autos.
O juiz da cidade cassou o registro da candidatura de Costa e o multou em R$ 1.064,10. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

