Compadre de Lula vai ter que depor em CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Com apenas quatro senadores na sala, a CPI dos Bingos aprovou ontem a convocação do advogado Roberto Teixeira, compadre do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e que, no final da década de 80, lhe emprestou uma casa para morar em São Bernardo do Campo, no ABC paulista. 
A CPI também aprovou o comparecimento do economista Paulo de Tarso Venceslau, que em 1995 acusou Teixeira de intermediar negócios entre prefeituras petistas e a empresa Cpem (Consultoria para Empresas e Municípios) com o objetivo de financiar o caixa dois do PT. 
A convocação de Teixeira atendeu requerimento dos líderes do PSDB, Arthur Virgílio (AM), e do PFL, José Agripino (RN). Quando o documento foi lido, só estavam na audiência da CPI o vice-presidente da comissão, Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR), o relator, Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN), e os oposicionistas José Jorge (PFL-PE) e Geraldo Mesquita (sem partido-AC). 
Os petistas criticaram a convocação, mas acreditam que ainda podem reverter a decisão, trabalhando para não agendar a data do depoimento.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

