CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É uma espécie de vacina contra a corrupção”
Ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) prometendo quebrar o sigilo 
e monitorar “pessoas politicamente expostas”, em 2006 </b><br>
 <br>
Cuecão de ouro: absolvição cara
Tornaram-se uma ninharia os 100 mil dólares encontrados na cueca de ouro do assessor do deputado José Guimarães (PT), e também os R$ 200 mil que estavam em sua mala, quando foi preso em São Paulo. 
Para ajudar na absolvição do irmão de José Genoino na Assembléia Legislativa do Ceará, o governo Lula jogou pesado, liberando mais de R$ 100 milhões – estima a oposição – para projetos nas áreas da Funasa e do Ministério das Cidades.

Custo Ceará
O Palácio do Planalto terá que meter a mão no bolso outra vez para livrar o irmão de José Genoino da degola: o PSDB apresentará novo pedido de cassação pelo cuecagate. Guimarães foi julgado pelo delubioduto.

Visão milagrosa 
Fidel Castro (foto) entendeu mal o pedido da CNBB para Lula “enxergar melhor” o mensalão: o ditador cubano ofereceu oftalmologistas e equipamentos para carentes, no Brasil. É a “Operação Milagre”, diz a agência France Press. 

Pisou na bola
Após chamar o presidente da CNBB de “deselegante e desinformado”, o ministro Jaques Wagner ouviu dom Geraldo Majella pedir “perdão” a Cristo, no Natal, pelo “egoísmo humano e as promessas políticas não cumpridas”.

Paes vai à guerra
A pedido de Lula, o embaixador do Brasil em Lisboa, Paes de Andrade, sai de férias no dia 5 para entrar na guerra que pretende adiar a convenção do PMDB, e fazer o partido desistir da candidatura própria a presidente.

1º de abril
De saída, o ministro Saraiva Felipe (Saúde) trabalha em surdina para ser substituído por um dos secretários nacionais do ministério. Oficialmente, ele diz que só sai em 1º de abril, último dia do prazo de desincompatibilização.

Teoria da conspiração
José Sarney não se habitua à crítica: sua turma espalha que José Reinaldo, governador do Maranhão, contratou a assessoria de Antônio Melo, irmão do ex-senador potiguar Geraldo Melo, para “aliciar” jornalistas contra ele.

Não quero mais em 2006...
...“que Lula continue a dizer que nada sabe sobre essa roubalheira no governo.” (José Carlos Aleluia, líder da Minoria na Câmara, PFL-BA).
...“o crime, a desigualdade de oportunidades e a incompetência nos governos.” (deputada Denise Frossard, PPS-RJ).

Serrista militante
Quem conversa com o líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), fica com uma impressão: ele torce para que o prefeito paulistano José Serra seja o candidato do PSDB a presidente, na sucessão de Lula.

Calendário 
Parecia 1º de abril a mensagem de Lula no “Café com o Presidente”, ontem: sua excelência garantiu um 2006 com “mais salário, mais compra (sic) no comércio, mais pedidos nas empresas”. E no sapatinho, nada?

Tsunami em Berlim 
O setor comercial da embaixada do Brasil foi devastado por males emocionais: dois funcionários tiveram pré-enfarte e Jörg Sommerlath, irmão da rainha da Suécia, a brasileira Sílvia, operou um câncer. “Problemas psicossomáticos” agravaram a doença, informa o hospital em Munique.

Moeda irreal 
Está na hora de o governo liberar compras em real nos free-shops: basta o vexame de o brasileiro não poder pagar nada com a nossa moeda, lá fora.

Cem metros rasos 
Incansável, o presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Edson Vidigal, despachou 645 processos apenas nos quatro primeiros dias (20 a 23 passados) do recesso forense.

Presente de Natal 
O brasileirinho Arthur Santos, 3, com doença rara, foi destaque no jornal Pittsburgh Tribune Review: ele se recupera bem do transplante de fígado, feito em agosto no Children’s Hospital. A Justiça obrigou o governo a bancar a operação, a primeira em criança. Duas fundações americanas ajudam os pais e o irmão, que vão trabalhar e estudar por longo tempo nos EUA.

PODER SEM PUDOR

Um político generoso
Deputado pelo Rio Grande do Norte, Djalma Marinho era reverenciado pelos colegas, mas, nos anos 80, foi derrotado na disputa para presidir a Câmara. Ele já tinha a idade avançada e a saúde debilitada, por isso os amigos José Sarney e Prisco Viana o visitaram preocupados.
– Estamos aqui para pedir a você para não guardar ressentimentos – disse Sarney. 
– Vocês não me conhecem – respondeu ele, com largo sorriso – Em toda a vida eu não consegui guardar dinheiro, como vou guardar ressentimentos?
Ele morreria logo depois. Sem ressentimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>