Gratz desiste de pedir prisão domiciliar
<b>  </b>
 
A defesa do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz desistiu de solicitar a prisão domiciliar do ex-parlamentar. O advogado dele, Homero Mafra, informou que, em conversa com o médico que trata da depressão de Gratz, constatou melhora do quadro clínico do paciente.
“Há cinco meses recebi laudo relatando o quadro de depressão. Mas hoje (ontem) fui informado de que o tratamento vem dando resultado. Sendo assim, a solicitação perde o sentido”, disse.
Mafra vai solicitar hoje ao Tribunal de Justiça que suspenda a convocação de médicos para tratar o ex-deputado. “Isso será feito em concordância com o meu cliente”, frisou.
A defesa havia protocolado pedido discordando da diferença do valor cobrado por um dos especialistas nomeados para examinar Gratz. Informações dão conta de que um deles teria pedido R$ 7 mil, enquanto o outro teria cobrado R$ 1,5 mil pelo mesmo serviço. 
Gratz foi condenado a 15 anos por superfaturar o seguro predial da Assembléia e está preso há quase um ano na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

