CLÓVIS ROSSI - Conspiração x fatos
<b> “Corregedor foi feito para apurar os fatos, não para 
conceder habeas-corpus preventivo” </b>
Clovis Rossi 
SÃO PAULO – A política brasileira mergulhou em um túnel tão tenebroso que até gente respeitável, como o corregedor-geral Waldir Pires, vem utilizando argumentos pobres no caso da CPI dos Correios. 
O argumento inventado pela cúpula do governo/PT para fugir da investigação é o de que tudo não passa de tentativa da oposição de desestabilizar o governo. Vamos então a fatos. 
Fato 1 – Toda oposição, em todo lugar do mundo, trata de desestabilizar o governo para tentar chegar ao poder na primeira eleição à frente. 
Foi isso o que o PT fez com sucessivos governos até conseguir emplacar o seu. Não há nada de substancialmente errado nisso, a menos, é óbvio, que se usem instrumentos indecentes. 
Fato 2 – O que está causando a presente turbulência não é, no entanto, um fato inventado pela oposição. Não foi, por exemplo, a oposição quem obrigou o governo do PT a aliar-se incondicionalmente ao PTB de Roberto Jefferson. 
Nem foi a oposição quem obrigou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a dizer que daria um cheque em branco ao deputado Jefferson e, não obstante, dormiria tranqüilo. 
Tampouco obrigou o PT a nomear correligionários de Jefferson para postos-chave nos Correios (ou em qualquer outra estatal). Nem foi a oposição que obrigou o funcionário indicado por Jefferson a  aceitar propina em uma cena gravada e cuja autenticidade ninguém nega. 
Nem foi a oposição que o obrigou a dizer o que ele agora chama de  “bravatas”, mas que parecem representar muito mais a verdade do que a nova versão para limpar a barra do padrinho político, como é natural que se faça nessas ocasiões. 
Os fatos, portanto, são totalmente contrários à teoria conspiratória. E  corregedor foi feito para apurar fatos, não para conceder habeas-corpus preventivo, com desculpas pobres, a um notório ato de corrupção. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

