Vitória põe a mão na massa 
<b>  </b>
 
O Vitória começou a colocar a mão na massa de olho no Capixabão. Enquanto a diretoria espera anunciar o novo técnico hoje, o Salvador Costa passa por reformas, visando a ampliação dos banheiros e a construção de um bar para atender ao Estatuto do Torcedor. Apesar das obras – orçadas em R$ 8 mil –, o novo presidente do Vitória, Paulo César Braga, disse que está perdendo o sono por causa da exigência da Federação para que o clube instale uma arquibancada metálica, ampliando a capacidade de público para 5 mil torcedores: “Em vez de procurar patrocinadores para montar o time, estou às voltas com patrocinadores para montar a arquibancada metálica, que vai custar R$ 46 mil. Acho que é uma exigência besta, porque a média de público do Vitória é de mil torcedores”. TÉCNICO Entre os nomes cotados para assumir o comando do Vitória estão Alfredo Abraão, Arnaldo Traspadini e Luiz Carlos Sá, todos com passagem pelo clube. Já a reapresentação dos jogadores está prevista para segunda-feira. Os jogadores que têm passe preso ao clube são o goleiro Dênis, o lateral Paulo, o zagueiro Maicon, o volante Felipe Perninha, o atacante Hércules e o ponta Amaral. Os dirigentes vêm conversando com o atacante Rodrigo Calixto, do Rio Branco, que pode voltar. Segundo o presidente do Vitória, o clube conta com conselheiros dispostos a bancar a vinda de pelo menos um reforço de fora do Estado. O objetivo, segundo ele, é motivar os torcedores a comparecerem aos jogos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

