Ministro e BC não se entendem sobre taxa
<b>  </b>
 
O ministro Guido Mantega (Fazenda) afirmou que a taxa básica de juros da economia brasileira (Selic) vai continuar a cair e minimizou a ata do Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central divulgada ontem, que levou o mercado a acreditar em uma redução menor do que a imaginada nos juros.
“A política monetária responde ao desafio da inflação. A inflação está sob controle e os preços, bem-comportados”, afirmou o ministro, que participou de reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social na Fiesp (Federação das Indústrias do Estado de São Paulo). “Por isso a taxa vai continuar caindo no País.”
A ata do Copom, entretanto, afirmou que os próximos cortes de juros podem ser feitos com “maior parcimônia” (comedimento).
O mercado entendeu o recado de duas formas: ou o Copom fará uma parada para observar os efeitos das quedas recentes dos juros ou então vai cortar a Selic em menos de 0,75 ponto percentual, como vinha fazendo.
Mantega, entretanto, minimizou essas interpretações. “É apenas uma das interpretações possíveis. É claro que há uma posição de cautela, mas com as metas sendo alcançadas vai haver uma redução da taxa e o aumento de crédito”, disse Mantega.
O próprio presidente da Fiesp, Paulo Skaf, afirmou ver uma “contradição” entre as declarações do ministro e a ata do Copom, que, para ele, tem um tom mais “pessimista” do que o adotado por Mantega.
De acordo com o Copom, a atividade econômica será impulsionada pela expansão do nível de emprego e o crescimento do crédito, além do aumento do salário mínimo e dos benefícios fiscais concedidos pelo governo nos últimos meses.
A elevação dos preços do petróleo é vista como um fator preocupante no cenário internacional. No entanto, mesmo com esse “risco adicional”, o Copom vê um cenário benigno para a trajetória de inflação.
Por todas essas razão, o colegiado estima que a inflação neste ano no chamado cenário de referência -que considera a taxa de juros estável por 12 meses- continua abaixo da meta de inflação de 4,5%.

\"A inflação está sob controle e os preços, bem-comportados. Por isso a taxa vai 
continuar caindo\" 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

