Gerson Camata é nomeado secretário
<b>  </b>
 
O senador Gerson Camata foi nomeado ontem o novo secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes. O ato foi assinado pelo governador Paulo Hartung no município de João Neiva, durante uma solenidade que autorizou o início das obras de pavimentação da Rodovia ES 450, que liga Acioli a Barra do Triunfo.
A posse de Camata, segundo a assessoria do governo deve acontecer na próxima sexta-feira, dia 5 de maio. Antes, o senador vai pedir afastamento do Senado, para poder ocupar o cargo. Para tanto, precisa apresentar o decreto de nomeação assinado pelo governador em Brasília. A sua vaga no Senado será ocupada pelo empresário Marcos Guerra (PSDB).
“A presença de Gerson Camata no governo é muito importante e reforça a política de descentralização do desenvolvimento que estamos implementando no Espírito Santo”, disse o governador na solenidade, ao ressaltar que Camata “é um exemplo de homem público que sempre valorizou o interior do Estado”.
O senador revelou ainda que está empolgado com a nova função e disse que está ansioso para começar a trabalhar. “Quero ajudar na reconstrução do Estado, construir estradas e levar eletricidade às regiões rurais”, afirmou o senador em entrevista para A Tribuna nesta semana.
NEGOCIAÇÃO
Na sua última semana no Senado, Camata quer ajudar a aprovar o nome do capixaba Vitor Martins para a Agência Nacional do Petróleo (ANP). 
Camata considera estratégica sua presença no Senado para garantir a aprovação, já que se trata de um cargo importante e estratégico para o Estado junto ao governo federal.
O nome do Vítor já foi aprovado na Comissão de Infra-Estrutura do Senado por 20 votos a favor, dois contra e uma abstenção. Mas precisa ser referendado pelo plenário. Só que três medidas provisórias (MPs) trancam a pauta do Senado, onde o nome de Vitor ainda precisa passar.
As MPs tratam de crédito suplementar para o Ministério das Cidades e alteram o Imposto de Renda. Uma reajusta a tabela do IR em 8% para pessoa física, e a outra isenta os rendimentos mensais de até R$ 1.257,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

