Abono de até 900 reais para professor
<b> Benefício aprovado pela câmara vai atender
a mais de 3,5 mil profissionais de Vitória </b>
 
Danielly Magioni
Os servidores da Educação municipal de Vitória vão começar 2006 com dinheiro no bolso. É que a Câmara de Vereadores aprovou ontem, durante convocação extraordinária, um abono de fim de ano.
O benefício vai atingir 3.586 professores e funcionários administrativos. Os profissionais do ensino fundamental vão receber R$ 900,00. Já os servidores da educação infantil receberão R$ 300,00.
O abono, que será concedido até a primeira quinzena de janeiro, foi uma medida adotada pelo prefeito João Coser (PT), devido ao não-cumprimento da meta fiscal de utilização do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef).
“Tínhamos esperança de conseguir aplicar a verba federal, mas tivemos algumas dificuldades. Por isso, a cota do Fundef não foi atingida e teremos que repassá-la aos servidores”, explicou Silvio Ramos, que assumiu a Secretaria de Obras do município.
Por esse motivo, ressaltou o secretário, o abono concedido ao ensino fundamental foi maior do que ao infantil.
Apesar de votar pela aprovação do abono, o vereador Luciano Rezende (PPS) advertiu que Coser aplicou menos recursos na educação do que o seu antecessor.
“Precisamos saber se os recursos que sobraram do Fundef estão sendo repassados”, alertou a secretária do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Madalena Alcântara.

O abono

• Ensino fundamental – Ao todo, 
3.586 servidores da Educação vão receber abono até o próximo dia 15. Desses, 2.030 que trabalham com o ensino fundamental vão receber 
R$ 900,00. São 1.397 professores e 633 funcionários administrativos.
• Educação infantil – Já os 1.556 restantes, que pertencem à educação infantil, vão receber gratificação de R$ 300,00. Um total de 1.168 professores e 388 servidores administrativos serão contemplados.
• Justificativa – A prefeitura justificou o pagamento do abono pelo fato de não ter atingido as metas fiscais para aplicação de recursos na educação.
Fonte: Secretário de Obras de Vitória, 
Silvio Ramos 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

