Centros facilitam acesso
<b>  </b>
 
O governo do Estado assinou na tarde de ontem um protocolo de intenções com a Telemar, tendo como objetivo a viabilidade da implantação de Centros Comunitários com estrutura de postos de serviços de telecomunicações equipados com computadores de acesso gratuito à internet, telefones públicos e aparelho de fax.
Na mesma cerimônia, por meio da Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), foi assinado um outro protocolo de intenções, que visa à ampliar a disponibilidade de telefonia rural no Espírito Santo.
A assinatura aconteceu no gabinete do governador, no Palácio Anchieta, e contou com a presença do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço, do presidente nacional da Telemar Leste, Ronaldo Labrudi dos Santos Pereira, membros da diretoria regional da empresa, autoridades estaduais e representantes de comunidades beneficiadas pelos programas.
O documento amplia e fortalece o Programa Voz no Campo e vai permitir a instalação de telefones individuais em mais 50 localidades e de telefonia pública em outras 108 comunidades. A Seag está investindo cerca de R$ 4.5 milhões na implantação da telefonia fixa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

