Aprovado abono de 1 mil em Vila Velha
<b>  </b>
 
Até a próxima sexta-feira, os 492 servidores ligados à educação infantil de Vila Velha (professores, diretores, pedagogos da ativa e os inativos) irão receber um abono de R$ 1 mil. O projeto de lei que prevê a concessão do abono foi aprovado na sessão de ontem pelos vereadores. 
Além do abono concedido aos profissionais da educação infantil, cerca de 1,3 mil servidores do ensino fundamental também serão contemplados com um abono de R$ 2 mil.
Segundo o secretário municipal de Educação, Roberto Belling, há casos de profissionais com dois contratos e, portanto, irão receber os dois benefícios, que somam R$ 3 mil.
O abono de R$ 2 mil não precisou passar pelo crivo da Câmara, pois os recursos são federais e vêm do Fundo de Desenvolvimento para a Educação Fundamental (Fundef). 
Tanto o abono aprovado ontem como o do Fundef serão pagos até a próxima sexta-feira, ou seja, antes do Natal, conforme informou Roberto Belling.

CONTRATAÇÃO
Outro projeto oriundo do Poder Executivo que foi aprovado na sessão de ontem foi o que autoriza o prefeito Max Filho (PDT) a contratar 66 servidores por designação temporária, os chamados DT’s. 
Roberto Belling salienta que não se trata de novas vagas ou concurso público, mas sim de um remanejamento de quem já está trabalhando.
“É que foram municipalizadas 17 escolas. Então, os servidores que trabalham nessas escolas irão se desligar do Estado e serão contratados pelo município”, explicou o secretário.   

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

