PSDB vai atrás dos bons de voto
<b>  </b>
 
A Executiva Estadual do PSDB decidiu ontem, após duas horas de reunião, ir atrás daqueles políticos que foram bem votados nas eleições de outubro, mas que perderam a disputa. 
Os tucanos criaram uma comissão formada pelo deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, o vice-governador eleito Ricardo Ferraço, o deputado estadual reeleito César Colnago e o deputado federal Ricardo Santos, que entrou na vaga de Marcelino Fraga (PMDB), após este renunciar para não ser cassado.
O quarteto agora tem a tarefa de arregimentar o maior número de políticos bem votados. “O objetivo é criar uma identidade no partido e fazê-lo crescer com qualidade”, salientou Luiz Paulo, presidente estadual do PSDB.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

