Ronaldo mostra confiança no título
<b> O atacante brasileiro diz que a
Seleção Brasileira não deve 
temer nenhum adversário e tem
tudo para chegar ao hexa </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – A animação e a confiança demonstradas por Ronaldo é tão grande que, ontem, ao receber a imprensa, faltou pouco para dizer que o Brasil será o campeão. 
Por tudo o que falou, mostrou que a equipe está preparada para superar todas as adversidades e conquistar o hexacampeonato.
A primeira dica do Fenômeno sobre o momento do time de Parreira: “Até pela qualidade do seu futebol, a Seleção Brasileira está e esteve sempre pronta para ganhar o título. Vamos jogar contra Gana, respeitamos, mas temos que ser otimistas e pensar na vitória. Acho que não temos que temer nenhum adversário”, disse o Fenômeno.
Ronaldo reconhece que o time não jogou bem as duas primeiras partidas, mas venceu e conquistou seis pontos e depois mais três – aproveitamento de 100% na primeira fase da competição. 
Sua explicação pelas cobranças que aconteceram: “O problema é que todos querem que o Brasil ganhe os jogos e realize espetáculos. E não é bem assim. O mais importante e o nosso objetivo é ganhar e ponto final. Com espetáculo ou não, temos que ganhar, e ganhamos”,  disse. 
A Copa do Mundo entra agora na fase do mata-mata. Durante as oitavas e quartas de final quem perder volta para casa e Ronaldo acha isso um complicador, mas defende a tese de que a equipe não pode mudar sua forma de jogar em razão do regulamento da competição. 
“O Brasil vai para campo jogar o que sabe e procurando se impor. Não podemos mudar por causa do mata-mata. O que eu mais gosto de fazer é jogar futebol e não entrarei em campo pensando em mudar a forma de atuar porque se perder estarei fora, Temos é que jogar o nosso futebol e pronto”, disse ele. 
As incertezas e dúvidas do torcedor brasileiro e da própria mídia em relação à conquista do hexacampeonato não mexem com Ronaldo: “A história conta que sempre fomos cobrados e não será agora que irá mudar. A falta de credibilidade do time é coisa do brasileiro mesmo. Nenhuma outra seleção tem a quantidade de títulos que o Brasil tem e é tão questionada como acontece com a nossa Seleção”, disse. 

O que ele disse

União
“É um querendo ajudar o outro em qualquer momento de dificuldade. Não pode ser diferente e o importante é que quando o grupo está unido, as portas costumam se abrir.”

Mata-mata
“Temos o cuidado natural de errar o menos possível. A reta final é sempre muito difícil. Mas não perco o sono por causa disso. Durmo tranqüilo, como aconteceu em todas as outras Copas.” 

Espanha ou França
“Pouco me importa o resultado de Espanha e França. Vamos encarar qualquer um. Não podemos escolher e nem penso nisso. Só estou concentrado com o jogo contra Gana.”

Tranqüilidade
“Depois dos gols que marquei contra o Japão foram dois dias ótimos. Descansei, aproveitei bem a folga com o meu filho, com a minha família e está tudo indo bem.” 

Filho
“Ronald adorou, participou da torcida, usou a camisa do Brasil e estava super animado. E durante a folga a gente passeou. Foi muito bom. Ele já entende bem de futebol, gosta, brinca, conhece todos os jogadores, principalmente os do Real Madrid. Ele brinca muito com Robinho em Madrid.” 

Robinho
“Está todo mundo torcendo para que o problema do Robinho seja pequeno e ele possa estar conosco em campo brevemente.” 

Robinho ou Adriano
“Não foi melhor e nem pior (jogar com Robinho contra o Japão, e não com Adriano). Aqui é um grupo e ficou provado que esse grupo é excelente e que a Seleção pode contar com todos os jogadores. Para mim é indiferente jogar com Adriano ou Robinho. Parreira é que tem que ver. Estamos todos no mesmo barco e quem jogar vai procurar dar o seu melhor para a Seleção e quem não foi lançado vai esperar uma oportunidade.” 

Sacrifício
“Todos aqui estão dispostos a fazer o sacrifício que for necessário para ganhar a Copa do Mundo.”

Críticas
 “O que está acontecendo agora vem sendo uma rotina na minha vida. Uma coisa eu garanto: prefiro responder às críticas jogando futebol.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>