PAINEL
<b> Olha a cobra... 
Por volta das 19 horas de sábado passado, o refrão “pega ladrão” foi ouvido seguidas vezes enquanto acontecia a quadrilha da festa junina do colégio paulistano Vera Cruz, na qual estava presente José Dirceu.   </b><br>
 <br>
...já passou 
Para atenuar o constrangimento ao ex-ministro da Casa Civil, que tem uma filha adolescente na escola, professores e funcionários entraram em ação e puseram fim às manifestações. 

A casa é sua 
Pelo menos uma das reuniões em que coube ao empresário Marcos Valério oferecer a terceiros uma conta de publicidade no governo Lula foi realizada na sede do PT em São Paulo.

Quebra-cabeça 
O Ministério Público Federal reuniu indícios de que duas empresas, de nomes Planeta e Videomaker, representariam o elo de ligação entre Emerson Palmieri, “tesoureiro informal” do PTB, e Marcos Valério.

Quebra-cabeça II
Segundo as investigações, as duas empresas seriam usadas para fornecer notas frias às agências de publicidade DNA e SMPB, ambas de Valério.

Hora da verdade 
Para oposicionistas, a votação do requerimento que convoca o ex-ministro José Dirceu será a prova dos nove na CPI dos Correios: se o governo tentar rejeitá-lo, virá pressão total pela CPI do Mensalão.

Ibope baixo 
O primeiro senador a se inscrever para argüir Maurício Marinho na CPI foi Jefferson Péres (PDT-AM), já na manhã de ontem. Sinal do desinteresse dos parlamentares pela investigação dos Correios propriamente dita.

Bom negócio 
Quando reconheceu no “Roda Viva” que deputados receberam “estímulos” do governo para entrar no PTB, Roberto Jefferson tinha em mente casos como o de Vicente Cascione.

Fila parada 
A principal dúvida sobre a nova modelagem da Casa Civil diz respeito às nomeações nas estatais. Aliados cobram rapidez na definição dos substitutos de cargos vagos, como diretorias nos Correios, no IRB e nas empresas em que havia presença do PTB.

A pão de ló 
Enquanto oferece a Renan Calheiros (PMDB) a possibilidade de indicar mais ministros, o governo empenha R$ 487,5 mil em emendas ao Orçamento para obras de infra-estrutura em Murici (AL), administrada pelo filho do presidente do Senado.

Tiroteio 
Do presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), sobre Lula, segundo quem “ninguém mais do que eu tem autoridade moral e ética para fazer mudanças”: “Um deputado e um governador afirmaram ter advertido o Presidente sobre o mensalão. Ele não desmentiu nem tomou providências. Não tem, portanto, autoridade para cantar de galo. Sua crista já foi cortada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>