Morre ex-deputado estadual 
<b>  </b>
 
A sessão de ontem da Assembléia Legislativa foi encerrada antes que a primeira matéria fosse votada. O deputado Sérgio Borges (PMDB) apresentou um requerimento, assinado por 10 parlamentares, em que solicitava o encerramento dos trabalhos em virtude da morte de um ex-parlamentar, Juarez Martins Leite, ocorrida na última terça-feira.
Ele era pai de quatro filhos e também foi comerciário, viajante, industrial e vereador de Vitória. Leite exerceu a atividade de deputado estadual por dois mandatos, de 1975 a 1982. 
O ex-deputado nasceu em 1930 em Afonso Cláudio e foi fundador do Clube do Comércio e Indústria do Espírito Santo. Durante dois mandatos, foi autor de 66 projetos de Lei, dos quais se destaca o que autoriza a Associação dos Vendedores Autônomos de Loterias a recolher 10% de sua receita mensal em favor de entidades filantrópicas.  
Na Assembléia, Juarez Leite foi vice-líder da Arena (Aliança Renovadora Nacional), e, posteriormente, vice-líder do Partido Democrático Social (PDS). 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

