CONCURSOS
<b> Regras para PM alteradas

Os candidatos vão ter que reforçar o treinamento para
o teste de aptidão física, que vai garantir a classificação </b><br>
 <br>
O edital do concurso da Polícia Militar, inicialmente previsto para sair nesta semana, deverá ser publicado somente na semana que vem, pois o documento está sendo ajustado em função de mudanças nas regras da seleção.
Um das alterações, segundo a corporação, diz respeito ao teste de aptidão física, que agora será eliminatório e classificatório, e não somente eliminatório como na última seleção. Por isso, será necessário reforçar o treinamento físico, além do estudo do programa.
A outra mudança está relacionada aos exames psicológicos que passarão a ser aplicados pela própria organizadora do concurso, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), em vez de serem realizados por clínicas credenciadas.
Este procedimento também foi adotado no concurso da Polícia Civil, que está em andamento e visa ao provimento de 123 vagas.
CHANCES
A seleção da PM será para o preenchimento de 300 vagas de soldado, cargo cuja remuneração será de R$ 1.237,90. Também serão oferecidos benefícios como assistência médica e odontológica. Mas, antes, durante o curso de formação, os candidatos já recebem R$ 732,38.
O concurso será aberto a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio e estejam em dia com a Justiça Eleitoral e o serviço militar.
Os homens devem ter no mínimo 1,65 metro e, as mulheres, 1,60 metro, entre outros requisitos. Já foi definido que a taxa vai custar R$ 40,00, mas candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados poderão solicitar isenção de taxa, desde que comprovem a situação. Haverá um prazo especialmente para o requerimento do benefício.
Na última seleção, realizada pela Polícia Militar no ano passado para a contratação de soldados, os candidatos foram submetidos à provas escritas (objetivas e de redação), exames de saúde, exame social, teste de aptidão física e curso de formação.

Assembléia inscreve até segunda-feira
Fim de prazo para o concurso da Assembléia Legislativa que visa ao provimento de 20 oportunidades de trabalho: o período de inscrições encerra na próxima segunda-feira (dia 31).
Os interessados podem se inscrever via internet no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas custam: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação no valor de R$ 483,60.
Segundo o cronograma inicial divulgado pela organização do concurso, as provas objetivas estão marcadas para o dia 20 de agosto.
Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (Língua Portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos).
Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática. Conforme o edital da seleção, as informações referentes a data, horário, tempo de duração e local de realização das provas estarão disponíveis a partir do dia 10 de agosto no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.
Ainda de acordo com o edital do concurso, o cartão de confirmação de inscrição será remetido aos candidatos, para o endereço indicado no requerimento de inscrição, por meio dos Correios, a partir desta data.

Provas para Guarapari vão ser aplicadas dias 6 e 13
As provas do concurso da Prefeitura de Guarapari referentes ao edital 002/2006 serão aplicadas nos dias 6 e 13 de agosto para 2.622 pessoas. Nesta primeira data farão as provas os candidatos às vagas de assistente administrativo e, no dia 13, os que concorrem aos demais cargos.
A entrega dos cartões de identificação para os profissionais inscritos neste processo seletivo será feita na próxima semana, de segunda a sexta-feira. O atendimento aos candidatos será, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). É necessário levar o comprovante de inscrição (protocolo) para buscar o cartão.
Já os profissionais que se inscreveram para o concurso 001/2006 vão realizar os exames no próximo domingo (dia 30). Aqueles que fizeram a inscrição após a reabertura das mesmas e ainda não retiram o cartão de identificação, no Ginásio Poliesportivo, têm somente hoje para buscar o documento.
IBIRAÇU
A partir do próximo dia 31, o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu recebe inscrição para um concurso público que visa ao preenchimento de oportunidades em cargos de níveis fundamental e médio.
As chances oferecidas estão distribuídas da seguinte forma: motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1). Já as remunerações vão de R$ 425,99 a R$ 877,84.
Segundo o edital da seleção, as inscrições deverão ser realizadas até o dia 4 de agosto, das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae (rua Daniel Comboni, s/nº, Centro, Ibiraçu). As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 45,00, e o pagamento deve ser feito no Banestes.
Por sua vez, a Prefeitura de Marataízes realiza no próximo dia 1º de agosto a segunda seleção de agentes comunitários de saúde para atuação no combate à dengue.
De acordo a prefeitura, a seleção será a partir das 8h30, no auditório do Caic, na Barra de Itapemirim, e o não comparecimento à reunião da seleção implicará na desclassificação dos aprovados.

Outros concursos

TRT Pernambuco
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de Pernambuco abre no próximo dia 3 um concurso público com oportunidades para os cargos de analista, técnico e auxiliar judiciário.
A seleção visa ao preenchimento de cargos atualmente vagos (18 oportunidades) e os que vierem a vagar ou forem criados dentro do prazo de validade – dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período, a critério do órgão.
As inscrições poderão ser feitas até 15 de agosto, via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas vão de R$ 35,00 a R$ 69,00, de acordo com o cargo.
Já as remunerações são: analista judiciário (R$ 4.094,50), técnico judiciário (R$ 2.475,53) e auxiliar judiciário (R$ 1.506,21).
Ministério Público de São Paulo
A partir do próximo dia 3, o Ministério Público de São Paulo recebe inscrições para um concurso público com 18 vagas de oficial de promotoria. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de R$ 2.417,71.
Os interessados deverão se inscrever no período de 10 horas do dia 3 às 15 horas de 18 de agosto, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa vai custar R$ 45,00.
A seleção terá duas etapas. A primeira delas será a prova objetiva com 80 questões de Língua Portuguesa, Matemática, noções de Direito e atualidades.
A segunda, por sua vez, vai ser composta por uma prova prática (formatação e digitação de texto). Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>