Novidades nas obras das construtoras
<b> Entre os destaques
está o uso de
blocos de cimento
que exigem
planejamento
prévio das paredes </b>
 
O setor de construção civil está implementando melhorias nas obras da Grande Vitória, com base em estudos ligados a produtos e tecnologias a base de cimento. Os avanços foram apresentados e discutidos ontem à noite, em Vitória, durante o Workshop de Encerramento do 2º Ciclo do Programa de Melhorias em Alvenaria de Vedação e Alvenaria Estrutural em Blocos de Concreto.
Promovido pelo Sindicato da Indústria de Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon) e pela Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP), o evento reuniu representantes de 13 construtoras e 10 fornecedores do setor, no Novotel.
Durante o encontro, foi apresentado o Projeto de Alvenaria de Vedação Racionalizada, que já está sendo implantado em obras na capital.
Uma das novidades é o uso de blocos de cimento, que exigem planejamento prévio. “Cada parede tem uma planta”, explica o diretor da Construtora San Juan, Bento Vivacqua Leal Pessoa.
Isso significa que todas as instalações hidráulicas e elétricas, espaço para ar-condicionado e esquadrias sejam planejados antes de se erguer uma parede. A medida que proporciona ganhos de tempo, redução de resíduos e menos desperdício de material, além de facilitar modificações futuras.
Vivacqua lembra também que hoje a tendência é o uso de lajes planas, sem vigas e com poucas colunas. Os prédios têm mais espaço, mas são necessários cálculos para prevenir vibrações e trincas no material.
“Este projeto é muito importante para o mercado cuidar dessa questão da alvenaria, pensando nas soluções antes de realizar a obra”, diz o diretor da San Juan.
O diretor de Planejamento e Produção do Grupo Mata da Praia Dacaza, José Pedro Zamborlini, afirma que a economia obtida em pequenos aspectos da construção resultará num ganho maior, que é compartilhado pelas construtoras participantes do programa de melhorias. “Com esse trabalho, um grupo de empresas pode aplicar iniciativas que, isoladamente, não poderiam ter”.

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

