Ex-presidente do STF é acusado por colega
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa acusou ontem o ex-presidente do tribunal Maurício Corrêa de se utilizar dessa condição para tentar exercer tráfico de influência em favor de um cliente em processo sobre a desapropriação de uma fazenda no Paraná.
“Ele (Corrêa) tomou a liberdade de ligar para a minha casa pedindo urgência para esse caso.”
A acusação foi feita publicamente, durante a sessão plenária do STF. Corrêa não estava presente, mas foi avisado por outro advogado da causa e chegou minutos depois.
Irritado, ele confirmou o telefonema a Barbosa, mas disse que só pretendia saber quando ele levaria o processo a julgamento. Corrêa afirmou que poderá tomar medidas judiciais contra o ex-colega. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

