Basquete já conhece os adversários 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A seleção feminina de basquete ficou sabendo ontem quem são os seus adversários nos Jogos Olímpicos de Atenas. O time feminino ficou no grupo de Austrália e Rússia na Olimpíada de Atenas, em agosto. O sorteio dos grupos foi realizado ontem, na capital grega. As seleções são os maiores adversários do Brasil no grupo A, que conta ainda com Japão, Nigéria e Grécia. A Rússia é a atual vice-campeã mundial enquanto time australiano foi vice- campeão na última Olimpíada (Sydney/2000). Os outros adversários não devem ameaçar a equipe brasileira, treinada por Antônio Carlos Barbosa. O Japão foi vice-campeão asiático recentemente, mas foi lanterna de seu grupo no último mundial. Grécia e Nigéria não têm tradição no esporte. Para avançar à fase final, o Brasil precisa ficar entre os quatro primeiros do grupo. A seleção brasileira foi medalha de prata em Atlanta (1996), na equipe que contava com Hortência e Paula, e bronze em Sydney. No último mundial, ficou em sétimo lugar. O grupo B tem os Estados Unidos, atual campeão olímpico e mundial, como cabeça-dechave, além de Espanha, Nova Zelândia, Coréia do Sul, República Tcheca e China. Nesta primeira fase, as 12 seleções jogam entre si, em suas respectivas chaves. As quatro primeiras colocadas de cada grupo se classificam para as quartas-definal. A equipe brasileira fará na Grécia, sua quarta participação em Olimpíadas. O basquete masculino não conseguiu a classificação no Pré-Olímpico e está fora dos Jogos de Atenas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

