Simplificado acesso ao comércio externo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal editou uma instrução normativa que simplifica a habilitação de empresas para operar no comércio exterior. O secretário da Receita, Jorge Rachid, afirmou que as mudanças vão permitir mais agilidade ao processo.
“Vamos ter um menor custo de importação e exportação e isso vai permitir que mais empresas atuem nesse segmento.” 
As novas medidas começam a valer a partir de segunda-feira e permitirão mais rapidez na tramitação nos pedidos de habilitação. Cerca de 60% das empresas poderão solicitar a habilitação simplificada, cuja análise ocorrerá em 10 dias (hoje, 30 dias).
As empresas que se encaixam na habilitação simplificada são aquelas que operam no máximo US$ 150 mil a cada semestre, ou as que apresentam a Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais (DCTF) mensal.
Essa modalidade era limitada a pessoas físicas, que agora terão habilitação por tempo indeterminado, e empresas públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

