Governo livra a cara de ministro
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A oposição sofreu uma derrota ontem no plenário da Câmara e não conseguiu incluir na pauta o requerimento que pede a convocação do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. 
O governo reuniu maioria e derrotou o pedido dos oposicionistas para que a matéria entrasse em discussão logo após a votação das medidas provisórias. 
A convocação do ministro agora vai ficar numa fila. O empresário Ivo Morganti afirma ter pago US$ 4 milhões
(R$ 9,76 milhões) relativos a honorários de Bastos, por um serviço prestado em 1993, em uma conta aberta pelo ministro no exterior. Ele nega.
Com as medidas provisórias travando a pauta, a Câmara adiou a votação da proposta que prevê a volta de 10% dos vereadores de cada câmara em todo o País. A expectativa é de que a proposta seja votada somente no mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Internacional 

