Prefeituras alugam mais de 150 imóveis
<b> Subsecretário da Serra admite que, em algumas
situações, o valor pago é acima do preço de mercado </b><br>
 <br>
As prefeituras municipais da Grande Vitória utilizam mais de 150 imóveis de terceiros para prestar os serviços públicos à comunidade. 
Segundo levantamento feito por A Tribuna, esse número pode ser até maior, já que alguns municípios não têm esse balanço consolidado, como é o caso de Vitória e Vila Velha.
O subsecretário municipal da Administração da Prefeitura da Serra, Vandir Sebastião Miranda Barcelos, disse que em algumas situações o imóvel pode ser alugado por um valor acima de mercado. 
Esse caso ocorre quando há urgência na instalação do serviço e na falta de opções de aluguel na região onde se busca instalar o órgão público.
A Serra gasta R$ 1.179.728,00 por ano com imóveis pertencentes a terceiros. O subsecretário garante que a administração busca reduzir o valor do aluguel negociando ao máximo com o proprietário. 
Além disso, uma comissão de avaliação de imóveis, formada por servidores, aprecia a proposta e vê se ela está próxima do valor e da qualidade oferecida pelo mercado, salienta.
Para alugar, as prefeituras exigem que o imóvel seja legalizado junto ao órgão e que os impostos estejam em dia.
Em Vitória, a administração só tem reunido o levantamento dos imóveis próprios. No total, eles somam 233 unidades, cujo valor chega a R$ 103,08 milhões.
Em Cariacica, um dos imóveis que tem o valor do aluguel mais alto pago pela prefeitura é o prédio onde funciona o Restaurante Popular, localizado em Campo Grande. Por mês, o município desembolsa R$ 4,77 mil por mês.
Para o presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis (Creci), Daniel Alves, o órgão público é cliente como outro qualquer e a movimentação desse mercado pelas prefeituras não traz um grande reflexo. 
A preocupação maior, segundo ele, deve ser com o aumento de custeio  elevado que os aluguéis provocam. “Isso tem um peso para o contribuinte”, sublinha. 
O chefe da Controladoria Geral Técnica do Tribunal de Contas do Estado (TC-ES), Carlos Couto Meirelles, disse que o órgão fiscaliza as prefeituras promovendo auditoria por amostragem. 
O TC busca observar se a administração pública obedece aos critérios da Lei 8.666, que regula as licitações. 

A situação em cada município

Cariacica
O município tem 31 imóveis alugados e gasta cerca de R$ 500 mil por ano. Os valores variam de R$ 200,00 por mês, uma casa em Novo Brasil, onde funciona o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti), a R$ 172 mil, por 3,6 anos, que é o espaço onde funciona o Restaurante Popular, localizado em Campo Grande.

Vitória
A prefeitura da capital não informou o número de imóveis que aluga para prestar os serviços públicos. Segundo a assessoria de comunicação, não existe esse levantamento consolidado numa única secretaria. Cada pasta cuida do assunto em separado. 
Entretanto, como na saúde e educação os imóveis alugados somam mais de 10, é possível que o número total de unidades alugadas pela administração de Vitória chegue a 50 estabelecimentos.

Vila Velha
O secretário da Administração do município, Jaime Pedro Ciríaco, também não revelou o número de imóveis de propriedade de terceiros que a prefeitura aluga.
Ele informou que ainda está fazendo esse levantamento, mas garantiu que o volume é grande. 
Como exemplo de preços dos aluguéis praticados, ele citou o almoxarifado localizado na Glória, onde a PMVV paga R$ 7 mil por mês ao proprietário, e o local onde funciona a Secretaria do Desenvolvimento, onde a prefeitura desembolsa R$ 1,8 mil por mês.

Serra
O subsecretário da Administração, Vandir Sebastião Miranda Barcelos, informou que no município existem 85 unidades alugadas pela prefeitura.
 Os valores variam de R$ 180,00 por mês, que é a sala onde funciona o gabinete do secretário de Desenvolvimento Urbano, a R$ 132.720,00 por ano, referente ao aluguel de uma escola. 
A Prefeitura da Serra gasta R$ 
1.179.728,00 por ano com o pagamento de aluguéis.

Viana
A administração municipal aluga sete imóveis, onde funcionam cinco unidades de saúde, um posto dos Correios e um núcleo de atendimento ao produtor rural. O valor dos aluguéis soma um total de R$ 2.506,20 por mês. 
O maior valor pago é destinado ao proprietário do imóvel onde funciona a Unidade de Saúde de Marcílio Noronha, de R$ 732,50 por mês. 
Fonte: Prefeituras consultadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>