Servidores querem abono de R$ 1.700
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa (Sindilegis) e do Tribunal de Contas do Espírito Santo, juntamente com a Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), estão reivindicando um abono de R$ 1,7 mil para os 1,5 mil funcionários da Casa.
No ofício enviado ao presidente do Legislativo, deputado César Colnago (PSDB), a presidente do Sindilegis, Sandra Maria Cuzzuol Lóra, e o presidente da Arsal, José Marques Cosme, afirmam que “reconhecem os avanços que a categoria obteve na gestão do tucano, mas reforçam que a inflação acumulada no período de 1994 a 2005 beira os 150%”.
O reajuste dado pela Mesa Diretora neste ano, de 12,32%, não cobre as perdas salariais, segundo José Marques. 
O deputado Marcelo Santos (PTB), primeiro-secretário da Mesa Diretora, disse que a proposta será debatida, mas ressaltou que os servidores nunca conquistaram tantos benefícios como agora.
A assessoria do presidente César Colnago revelou que ele já recebeu a reivindicação dos servidores, mas que inicialmente ele vê dificuldades em atender ao pedido.
Além do reajuste de 12,32% nos salários, a assessoria de Colnago reforça que o presidente concedeu, ainda neste ano, um aumento de 17% nos salários dos funcionários efetivos e 20% de reajuste no valor do tíquete-alimentação.
Fontes próximas ao presidente garantem que ele não deverá dar o reajuste. Até porque o Executivo aprovou apenas 4% de reajuste neste ano e os professores estão recebendo abono porque sobram recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef). No ano passado, os servidores da Assembléia receberam em dezembro um abono de R$ 1.000,00.
O Sindilegis entrou com uma petição junto ao Tribunal de Justiça (TJ-ES) para apressar a votação da reposição de 11,98% reivindicada pelos funcionários da Casa, referente a perdas quando da instituição do Real como moeda oficial do País. 
No pedido, o sindicato solicita ao presidente do TJ, Adalto Dias Tristão, que o desembargador Samuel Meira Brasil seja notificado do prazo da votação. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

