Casaca e tambor para bodyboarding capixaba 
<b>  </b><br>
 <br>
O jeito é preparar os tambores e a casaca para comemorar, ao som do congo, os resultados capixabas no bodyboarding. Nem bem o ano começou e o Estado, além da conquista de três títulos de campeão de 2003, festeja a liderança em duas categorias da temporada de 2004. Além do pentacampeonato brasileiro de Neymara Carvalho na categoria profissional e dos títulos conquistados por Naara Carolyne (amador) e Vinícius de Souza (mirim) da temporada de 2003, os capixabas fizeram bonito na abertura do calendário 2004. A competição foi realizada no point do Farol de São Tomé, em Campos (RJ), sábado e domingo, quando foi divulgado o ranking de 2003. Para o instrutor Anderson Pinto, o Gordinho, a dificuldade para levar os atletas aos torneios nacionais foi superada com dedicação. E o ranking brasileiro comprova que basta seriedade para obter resultados expressivos em nível nacional: “Nossos atletas mostram que, com empenho, podemos conseguir resultados satisfatórios em nível nacional”, comemorou Gordinho. Quarto colocado no ranking de 2003, Anderson de Souza, o Pelé, disse que valeu a pena encarar as dificuldades para chegar ao seleto grupo. Na opinião do atleta, a união de todo o grupo capixaba é que mantém os bodyboarders em boas colocações. “Somos adversários apenas na água. Fora nós fazemos tudo junto. Vamos ao cinema, curtimos os mesmos rocks. É isso que faz esse grupo ficar unido em torno de um mesmo objetivo”, disse o atleta. Entre os profissionais, Magno Oliveira conseguiu um feito: foi o quinto colocado da abertura do Circuito Brasileiro e nem vai desarrumar as mochilas. Depois de algum tempo tentando ir ao Havaí, o atleta de 19 anos viaja hoje para o paraíso do surfe e do bodyboarding. “Ele (Magno) foi apontado como um dos ‘big riders’ (dropa ondas grandes) mais novos da história do bodyboarding e foi a revelação da competição carioca depois de três anos tentando vai para o Havaí. Ele teve que vender pranchas e roupas para conseguir”, relatou Gordinho. 
CIRCUITO 2003 
PROFISSIONAL FEMININO •Neymara Carvalho - campeã •Gabriela Hofmann - 5ª colocada PROFISSIONAL MASCULINO •Anderson de Souza - 4º colocado •Felipe Araújo - 5º colocado •Lucas Nogueira - 6º colocado •Leonardo Kale - 7º colocado •Leonardo Costa - 9º colocado AMADOR FEMININO •Naara Carolyne - campeã AMADOR MASCULINO •Erisberto Abrantes - vice-campeão •Hellinton Loureiro - 3º colocado MIRIM •Vinícius de Souza - campeão •Leonardo dos Reis - vice-campeão
 CIRCUITO 2004 
PROFISSIONAL FEMININO •Neymara Carvalho - campeã •Gabriela Hofmann (*) - 3ª colocada •Naara Carolyne - 4ª colocada •Christiane Kale (*) - 5ª colocada •Elizânia Rodrigues - 7ª colocada PROFISSIONAL MASCULINO •Hellinton Loureiro - campeão •Lucas Nogueira - vice-campeão •Leonardo Kale - 3º colocado •Anderson de Souza - 5º colocado •Magno Oliveira - 5º colocado •Leonardo Costa - 7º colocado AMADOR FEMININO •Naara Carolyne - vice-campeã AMADOR MASCULINO •Erisberto Abrantes - 3º colocado MIRIM •Lucas Rodrigues - 5º colocado (*) Os resultados registraram a participação de atletas amadoras. Mas, no cômputo geral, as capixabas ficariam, respectivamente, com a segunda e a terceira colocações 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>