Novo prefeito toma posse no Norte
<b>  </b>
 
BARRA DE SÃO FRANCISCO – Tomou posse na noite de ontem, na Câmara de Vereadores, o novo prefeito de Barra de São Francisco, Waldeles Cavalcante (PSC), e seu vice Saulo Rodrigues de Souza (PTdoB). 
Cavalcante afirmou que hoje, ao iniciar suas atividades na prefeitura, vai determinar a realização de uma auditoria em todos os setores da administração municipal, por suspeitar de irregularidades na gestão do então prefeito Edson Henrique Pereira, o Edinho (PL).
O novo prefeito deverá anunciar os nomes dos componentes de sua equipe até o final desta semana. Ele destacou que alguns servidores da prefeitura farão parte provisoriamente de seu secretariado.
Edinho foi acusado de cometer crime eleitoral – compra de votos com doação de terrenos – na eleição de 2004, que o reconduziu ao cargo. O prefeito afastado disse que sempre agiu de forma correta e que está em Brasília tentando reverter a decisão da Justiça capixaba no Tribunal Superior Eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

