TRT moderniza processos
<b>  </b>
 
O presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), ministro Ronaldo Lopes Leal, visitou ontem o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) do Espírito Santo para verificar o andamento dos projetos de informatização da Justiça do Trabalho no Estado.
Segundo o presidente do TRT-ES, Cláudio Couce de Menezes, a previsão é de que os primeiros projetos sejam concluídos até dezembro. Os demais, estarão prontos no início de 2007.
Pela manhã, o presidente do TST se reuniu com os dirigentes do TRT, os diretores administrativos e os da secretaria de informática. À tarde, antes de voltar a Brasília, teve um encontro com os juízes do TRT.
O plano prevê a padronização da informática da Justiça do Trabalho em todo o País. Até o final deste ano, Lopes Leal pretende visitar todos os Tribunais Regionais do Trabalho do Brasil para avaliar o andamento dos trabalhos voltados ao chamado Sistema Integrado de Gestão.
O presidente do TRT capixaba lembrou que o sistema vai beneficiar toda a população, porque reduzirá as formalidades e o tempo para o julgamento dos processos.
Os custos para a informatização dos procedimentos judiciais estão estimados em pelo menos R$ 138 milhões, incluindo o TST e as 24 regionais. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

