Nova variedade de abacaxi no Estado
<b> Técnicos afirmam que novidade é resistente a 
doença e vai permitir dobrar produção </b>
 
LINHARES – Uma nova variedade de abacaxi, mais saboroso, com maior produtividade e resistente à fusariose, doença responsável por perdas de até 40% da produção, é a novidade no setor de fruticultura anunciada pelo Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
O lançamento da nova variedade, denominada abacaxi “Vitória”, foi feita ontem na Fazenda Experimental do Incaper, em Sooretama, Norte do Estado.
O abacaxi “Vitória” poderá ser utilizado para consumo in natura ou para a industrialização da polpa, aumentando as opções de comercialização para o fruticultor comercializar.
Segundo o fitopatologista e pesquisador do Incaper José Ayres Ventura, a expectativa é de que dentro de dois anos o fruto já possa ser comercializado em grande escala, chegando também à mesa do capixaba. 
Ventura informou ainda que o processo de distribuição das mudas da planta será desenvolvido em parcerias junto às prefeituras municipais, cooperativas e associações de produtores.
Laboratórios de cultura no Espírito Santo e de outros estados também já manifestaram interesse em assinar convênios cooperativos com o Incaper para a produção e comercialização de mudas do abacaxi “Vitória”.
De acordo com o secretário de Agricultura, Ricardo Ferraço, a nova variedade, plantada com o mesmo sistema de cultivo usado pelos produtores, possibilitará no mínimo dobrar a produtividade capixaba de abacaxi, passando de 21 toneladas para mais de 42 toneladas por hectare.
“Os pesquisadores chegaram a um fruto de qualidade e de viabilidade econômica. Em 2007, estaremos cuidando da reprodução dessas mudas para que possamos disponibilizar aos produtores, ampliando a lavoura e a produção do abacaxi que tem uma importância econômica e social em todo o Espírito Santo”, declarou Ferraço.

Saiba mais

n Fusariose - Doença causada por um fungo (Fusarium subglutinans f.sp. ananás) que provoca perdas de até 40% dos frutos de até 20% das mudas usadas para o plantio.
n Pessoal - Aproximadamente 6,6 mil pessoas estão envolvidas na atividade no Espírito Santo
n Área - São 3.298 hectares com áreas de lavouras de um a 5 hectares
n Produção - Ao todo são 31,4 mil toneladas, sendo 21 toneladas de rendimento médio (produtividade)
n Valores - O valor da produção é de R$ 25 milhões
n Movimentação - A movimentação financeira é da ordem de R$ 60 milhões
Fonte: Seag. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

