Meninas sacam para fazer parte da história do vôlei 
<b>  </b><br>
 <br>
KOBE, JAPÃO – A seleção brasileira feminina de vôlei tenta, a partir da madrugada de amanhã, entrar para a história. 
Em busca de sua primeira medalha de ouro em um Campeonato Mundial, a equipe comandada pelo técnico José Roberto Guimarães estréia no torneio contra Porto Rico, às 2 horas (de Brasília), pelo Grupo C.
O Brasil pode ser considerado favorito ao título no Japão, graças às recentes conquistas. Mesmo amplamente reformulado após a traumática campanha nas Olimpíadas de Atenas, quando ficou em quarto lugar, a seleção brasileira conquistou o primeiro lugar nas duas últimas edições do Grand Prix. 
Isso depois de José Roberto decretar o fim da era das musas e promover o retorno da levantadora Fofão, 36 anos, à equipe. Mas os principais adversários da seleção – Rússia, Cuba, China e Itália – também evoluíram e Zé Roberto tem informações sobre todas elas.
“Não acho que sejamos favoritos. Acredito China, Rússia, Itália, Cuba, Brasil, Holanda e Estados Unidos podem conquistar o ouro”, disse o técnico. 
Quanto à fase de classificação, José Roberto espera dificuldades. Duas das equipes que considera favoritas, Holanda e Estados Unidos, estão no grupo C. Além disso, Porto Rico fez uma boa cópia do padrão de jogo cubano. Na Copa Pan-Americana, em junho, venceu o Brasil por 3 sets a 2. 
“Estamos em forma, mas temos um grupo bastante duro. Depois disso, quando cruzarmos com outras seleções  na segunda fase, será difícil para todo mundo. Teremos de encarar quatro das equipes do grupo B, que tem Rússia, China, Alemanha, Azerbaijão e República Dominicana. Teremos de jogar bem todas os jogos”, disse o técnico.
Zé Roberto evita falar se finalmente chegou a hora de o Brasil ser campeão mundial. 
“Tenho meus pés no chão. Conquistar o título é o nosso sonho, mas não sei se será possível”, ponderou. 
Sobre Porto Rico, afirmou:
“É um time que treinou bastante e está despontando no cenário internacional”.


Grupo C
Amanhã - 2 horas
Brasil x Porto Rico
Quarta-feira - 2 horas
  Brasil x Cazaquistão
Sexta-feira - 2 horas
Brasil x Holanda 
Sábado - 2 horas 
Brasil x EUA
Domingo - 3 horas
Brasil x Camarões 
Obs: classificam-se quarto  equipes à segunda fase  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>