Meia-entrada para professor de Vitória
<b> Projeto permite que funcionários da Secretaria da
Educação paguem só metade em cinema e shows </b><br>
 <br>
Os professores da rede municipal de Educação de Vitória poderão pagar apenas meia-entrada para assistir aos filmes, ir ao teatro, participar de shows ou de quaisquer eventos de natureza cultural e de entretimento. 
Isso é o que prevê um projeto apresentado à Câmara de Vitória pelo vereador Ademar Rocha (PAN). A proposta é extensiva a todos os servidores ligados à área da educação, num total de 4.050 profissionais.
O parlamentar, que foi autor de projeto idêntico beneficiando jornalistas, relata que há muito tempo é cobrado por professores, que solicitavam a apresentação de projeto com este objetivo para a categoria e servidores envolvidos com o processo educacional.
Segundo o vereador, o projeto, se aprovado, é válido para todos os servidores que recebem contracheque da Secretaria da Educação, inclusive um zelador, por exemplo. “Acho que não é justo beneficiar o professor e deixar de fora as pessoas que cuidam da limpeza”, comenta.
Pelo projeto, para fazer valer o direito, cada servidor terá que fazer uma carteirinha específica. Ademar considera que a medida pode “gerar ciúme” nas outras categorias. “Se for procurado por outras categorias vou analisar o pedido”, pondera.
O parlamentar está confiante que seu projeto será aprovado nos próximos dias.
Para o secretário de Políticas da Educação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Daniel Barboza Nascimento, o projeto é positivo. “Seria melhor se tivéssemos um salário bom para não precisar disso. Seria interessante analisar o projeto e conversar com o vereador”, comentou.
Para os servidores a medida, se aprovada, só vai trazer vantagens. “É maravilhoso, fantástico. Se for aprovado vai beneficiar muita gente que às vezes deixa de ir ao cinema ou teatro porque é caro”, comemora a pedagoga Regina Cesana.

Homenagem para bom servidor

Os melhores servidores de cada uma das 17 secretarias municipais de Vitória vão ser homeageados anualmente com o título de “Funcionário Padrão”. Projeto neste sentido já foi aprovado pela Câmara de Vitória.
A proposta inicial do vereador Aloísio Varejão (PHS) era de incluir também um prêmio em dinheiro, no valor de três salários mínimos para os vencedores (R$ 1.050,00). Esta parte da proposta, porém, foi vetada pelo prefeito João Coser (PT). O veto ainda vai ser votado, mas outros parlamentares acham difícil que ele seja derrubado.
Segundo Varejão, o projeto tem o objetivo de incentivar o servidor a atender bem os cidadãos. “Cada secretaria deverá escolher um servidor municipal e indicar para que, no Dia do Servidor, ele seja homeageado em reconhecimento pelo seu serviço”, explica o vereador.
As indicações de cada secretaria deveria ser mandada para a prefeitura até o mês de setembro de cada ano, para no mês de outubro ser feita uma solenidade para entrega do título.
A professora da rede de educação municipal, Rosinete Lessa, acha interessante o projeto, mas não considera a forma de seleção viável, pelo risco de haver privilégios.

Critérios

• Assiduidade
• Pontualidade
• Bom relacionamento interpessoal
• Ótimo atendimento ao público <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>