Lula dá mais força e poder a José Dirceu 
<b> O Presidente negou que, ao retornar ao Brasil, irá enquadrar o ministro-chefe da Casa Civil  </b><br>
 <br>
GENEBRA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) negou ontem que o ministro da Casa Civil, José Dirceu, esteja exorbitando em suas funções e assumindo atitudes típicas de um primeiro-ministro de regime parlamentarista. Não faz sentido, também, a idéia de que em sua volta ao Brasil o Presidente pretenda “enquadrar” Dirceu por causa de seu estilo “gerentão”. A reação de Lula foi transmitida na noite de ontem, em Genebra, na Suíça, depois dos vários compromissos do Presidente, pelo secretário de Imprensa da Presidência, Ricardo Kotscho. Segundo o secretário, Lula disse estar “muito satisfeito” com o comportamento de Dirceu e riu ao ser informado de notícias publicadas ontem na imprensa brasileira a respeito do assunto. O ministro está fazendo tudo “exatamente como combinado” com Lula antes de o Presidente deixar o Brasil para suas viagens à Índia e Suíça, concluiu Kotscho, acrescentando que Lula vem mantendo “contatos freqüentes” por telefone com o ministro- chefe da Casa Civil. Lula ainda teria falado por várias oportunidades, também, com o vice-presidente, José Alencar. Ao chegar a Genebra, ontem, Lula chegou a se impressionar com gelos nas ruas. Lula e sua comitiva de mais de 30 pessoas chegam ao Brasil amanhã depois de um vasto programa no exterior. Hoje, ele se reúne com o presidente da França, Jacques Chirac, e com o secretário-geral da ONU, Kofi Annan. O objetivo da reunião é o de debater as possibilidades da criação de um mecanismo que possa financiar a luta contra a fome no mundo. O Presidente também se reúne hoje com o presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), Jacques Rogge, para promover a candidatura do Rio de Janeiro para os Jogos Olímpicos de 2012. Em Brasília, a primeira reunião do Conselho Político do governo depois da reforma ministerial, que seria realizada hoje, sob o comando do ministrochefe da Casa Civil, José Dirceu, foi adiada para segundafeira, em duas etapas. De manhã, só estarão presentes os que integram o conselho original - Dirceu, Antonio Palocci (Fazenda), Luiz Dulci (Secretaria- Geral) e Luiz Gushiken (Comunicação de Governo).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>