Ex-presidente da Caixa se complica
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Fracassou a tentativa do ex-presidente da Caixa Econômica Federal (CEF) Jorge Mattoso de assumir sozinho a responsabilidade pela quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, pivô da crise que há quase dois meses derrubou o então ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
Ouvido ontem em depoimento pela Polícia Federal em São Paulo, pela segunda vez, Mattoso entrou em contradição e complicou a situação de Palocci e do líder do PT no Senado, Tião Viana (AC), que poderá ser convidado a dar esclarecimentos. 
Após o depoimento, que durou das 9 horas às 12h30, a PF reforçou sua convicção de que o ex-presidente da Caixa simulou uma consulta de fachada quando pediu à Seção de Informática, no dia 17 de março, que fizesse a pesquisa de conta do caseiro. 
A PF tem provas de que Palocci já tinha cópia do extrato de Francenildo desde a noite do dia anterior, quinta-feira, 16 de março. Apesar disso, Mattoso insistiu na tese, aparentemente para proteger outros companheiros do governo e da Caixa, de que foi o único responsável pela quebra do sigilo do caseiro. 
A farsa de Mattoso ficou mais evidenciada ainda com o depoimento do advogado Wlício da Costa, tomado no final de semana. Ele garantiu à PF que seu cliente, Francenildo, confidenciou ao jardineiro Leonardo Moura, uma semana antes, no dia 10 de março, ter “um bom dinheiro” depositado numa conta de poupança na Caixa. 
Leonardo, ainda segundo levantou a PF, teria contado a história para  sua patroa, Helena Chagas, que é diretora da sucursal do jornal O Globo em Brasília. 
No  mesmo dia, ela afirmou ter recebido ligação de Palocci, que queria checar a veracidade dos rumores sobre a movimentação financeira de Francenildo.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

