Palocci depõe com postura de candidato
<b> Ministro da Fazenda foi
criticado durante depoimento
na Câmara por posar para
fotos com criança no colo </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, chegou ontem como político à Comissão Especial do Fundo da Educação Básica (Fundeb), na Câmara dos Deputados. 
Cercado por manifestantes que pediam a inclusão de recursos para creches no Fundeb e 50 crianças, Palocci pegou uma delas no colo – Maicon, de 1 ano e 7 meses – e posou para fotos todo sorridente. 
A ida do ministro à comissão ocorreu um dia após o governo ter se comprometido a liberar R$ 200 milhões para a inclusão das creches.
O líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), criticou a conduta de Palocci, afirmando que ele parecia candidato ao governo de São Paulo. 
Maia provocou o ministro afirmando que, com a política econômica, ele não seria eleito no Rio nem vereador. O ministro rebateu no tom educado:  “Não fui ao fundo da sala porque sou candidato. Fui por ter sido convidado e porque sou educado.”  
Maia se referiu ainda à participação de Roberto Pinho (ex-assessor do Ministério da Cultura beneficiado por recursos do empresário Marcos Valério) num projeto de Palocci nos tempos de prefeito de Ribeirão Preto. 
O ministro respondeu que Pinho não teve contrato com a prefeitura. Palocci elogiou o Fundeb e disse que investimentos em educação são essenciais para reduzir a desigualdade.
O ministro também criticou a proposta de parlamentares da comissão, de estabelecer, no Fundeb, um piso nacional para o salário dos professores. 
Segundo ele, um piso nacional pode acabar prejudicando pequenos municípios, que não terão condições de arcar com essas despesas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

