TRE faz plantão para prestação de contas
<b>  </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ficará de plantão hoje, das 9 às 20 horas, para receber as prestações de contas dos candidatos que disputaram as eleições deste ano. Hoje termina o prazo para os candidatos apresentarem os doadores da campanha.
Até as 20 horas de ontem, menos da metade dos candidatos havia entregado a documentação. Dos 375 candidatos que devem informações ao órgão, apenas 126 haviam procurado o setor de protocolo do TRE, na Enseada do Suá, em Vitória, o que equivale a 33,6%.
O coordenador de Controle Interno do TRE, Fábio Rosado Barbosa, fez um apelo para que os candidatos não deixem para a última hora a entrega dos documentos.
“Uma prestação demora de 10 a 15 minutos para ser recebida. Não é só chegar e entregar os documentos no protocolo”, frisou o coordenador.
Aqueles que não prestarem contas ficarão em débito com a Justiça Eleitoral e não podem ser diplomados no dia 15 de dezembro, não recebem certidão de quitação eleitoral, não podem se candidatar novamente até quitar o débito, nem participar de concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

