Relatório de Fátima será lido outra vez
<b>  </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), deferiu ontem a questão de ordem protocolada na terça-feira pela deputada Fátima Couzi (PTB), na qual ela pede que o relatório final do seu processo de cassação seja lido mais uma vez.
Colnago acatou, mas sob uma condição: a de que a deputada assinasse um termo de compromisso garantindo que estará presente à sessão da Corregedoria, já que ela faltou a última realizada na noite de anteontem. 
Fátima assinou o termo e disse que vai apresentar sua defesa novamente. A sessão para a releitura do relatório que pede a cassação do mandato da deputada será na próxima segunda-feira, dia 4, às 13 horas. A petebista ganhou no Tribunal de Justiça uma liminar que garante a releitura do documento na sua presença.
Na noite de terça-feira, o corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB), julgou desnecessário ler novamente o documento pois não havia sofrido nenhuma alteração desde a primeira leitura, em 23 de junho.
Fátima é acusada de participar de uma esquema que teria desviado R$ 26,7 milhões da Assembléia por meio de falsos patrocínios a entidades. Ontem, a sessão caiu mais uma vez por falta de quórum. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

