Fundação explica doação
<b>  </b>
 
A Fundação Passos Barros, ligada à Igreja Maranata no Estado, informou ontem por meio do seu presidente, Antônio Carlos Rodrigues de Oliveira, que a entidade recebeu recursos legalmente através de emenda parlamentar do deputado estadual Geovani Silva (PSDB).
Segundo nota divulgada pela Fundação, ela foi beneficiada com um valor de R$ 500 mil, o que possibilitou a adaptação física dos ambientes e aquisição dos equipamentos e instrumentos cirúrgicos, destinados à primeira etapa do projeto – Câncer de Pele.
A entidade revela que mantém um projeto de prestação de serviço de prevenção, diagnóstico e tratamento de câncer de pele, no município da Serra. 
O presidente da entidade reforça que prestou contas da doação de R$ 500 mil para a Secretaria Estadual da Saúde. 
A Fundação, garante Antônio Carlos, é uma instituição sem fins lucrativos e que vive de doações e pequenos recursos. 
A nota foi enviada em resposta à reportagem publicada no último dia 08 sobre as emendas apresentadas por Geovani. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

