PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A crise de desemprego e o desafio do voto

Vote com consciência.
Votar com plena consciência na atual eleição significa transcender os nomes e os partidos, vendo por trás deles propostas concretas em relação ao bem-estar da coletividade.
Significa ir diretamente ao coração do processo político e perguntar para onde nos levam, em termos de destino de sociedade e de Estado, aqueles que se propõem a nos governar.
É necessário, antes de mais nada, identificar em cada candidato os grandes alinhamentos propositivos. Afinal, estamos num mundo dividido entre neoliberais e social-desenvolvimentistas. A quem nos devemos associar, a quem devemos seguir?
Não tenho a presunção de dar uma resposta. Quero apenas esclarecer posições.
O neoliberal é aquele que acha que a liberdade do capital promove a maior eficiência na alocação dos recursos sociais; deixe a empresa atuar livremente, diz ele, e os problemas sociais, a começar pelo alto desemprego e subemprego, se resolverão espontaneamente.
Isso significa reduzir ao mínimo a carga tributaria e o próprio Estado, e deixar a empresa privada de mãos livres para produzir lucro, investimento e emprego num ambiente de competição livre.
O social-desenvolvimentista está convencido de que o alto desemprego e o próprio desenvolvimento econômico dependem crucialmente da ação do Estado. O mercado é imperfeito. A livre competição não existe.
O que existe são monopólios e oligopólios que prevalecem da sua posição de mercado para obter vantagens injustas. A competição desenfreada não promove alocação ótima de recursos, mas desigualdades permanentes e desequilíbrio de oportunidades.
Essas são as posições básicas na atual polarização política nacional e mundial. Infelizmente, na política profissional, as coisas nunca são tão claras.
Políticos conservadores e neoliberais vestem-se com a capa de social-desenvolvimentistas. Políticos social-desenvolvimentistas, com medo de perderem votos dos conservadores, muitas vezes assumem posições neoliberais.
Isso, infelizmente, retarda o processo histórico. A história só avança na medida da solução de conflitos. Quanto mais claros são esses conflitos, e sua solução, mais avança o processo histórico.
Vejam a situação brasileira. Temos a maior crise social de nossa história, caracterizada por altas taxas de desemprego (10,6%), desalento (10%) e subemprego (20%).
São, pois, 40% da força de trabalho que se encontram marginalizados. É uma tragédia social. Por trás dessa estatística existem dramas familiares e psicológicos terríveis, envolvendo mais de 30 milhões de brasileiros.
A política tem que ter resposta para isso. Ao dar seu voto, cada eleitor deve consultar sua consciência de forma a chegar a uma contribuição específica para mudar esse quadro.
Costumo dizer que a melhor medida de uma crise social é a taxa de desemprego. Mesmo a queda do PIB, isoladamente, nada significa, pois pode-se imaginar uma situação hipotética em que o PIB cai e o desemprego fica estável, ou mesmo em que o PIB cai e a política social garante um padrão de vida mínimo para os desempregados.
Além disso, tem sido possível nos últimos anos ter crescimento econômico sem crescimento do emprego. Contudo, a situação que se caracteriza como intolerável é aquela que leva ao aumento do desemprego, sem ou com crescimento econômico.
Nenhuma sociedade que preza sua própria estabilidade pode tolerar desemprego alto por muito tempo. Isso significa que a opção política entre neoliberalismo e social-desenvolvimentismo passa por uma avaliação de cada um desses modelos quanto à geração de emprego e à redução do alto desemprego e subemprego.
Olhem, pois, as propostas dos candidatos. Quem tem mais credibilidade para reverter a atual situação de desemprego no Brasil, no plano estadual e nacional? São os alinhados com os neoliberais ou os alinhas com os social-desenvolvimentistas?
Decida. Vote com consciência.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>