Galo contrata Márcio Santos e novo lateral 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A diretoria do Atlético Mineiro anunciou ontem as contratações do lateral Rubens Cardoso, ex-Santos, e do atacante Márcio Santos, que estava no Boa Vista, de Portugal, desde 2001. Com os dois nomes, o número de contratados para a temporada 2004 no Galo, que terá o comando do técnico Paulo Bonamigo sobe para nove. Os jogadores se apresentam hoje, no CT de Vespasiano. Rubens Vanderlei Tavares Cardoso, 27 anos, foi contratado por empréstimo por dois anos. Ele firmou contrato com o Galo até 31 de dezembro de 2005. O lateral substituirá os laterais Marquinhos e Raniery, dispensados pela diretoria. Rubens Cardoso teve sua primeira passagem pelo Santos, em 20O0. No ano seguinte foi para o Grêmio e, em 2002, jogou no São Caetano e no Palmeiras. No ano passado, voltou ao Peixe, onde foi reserva de Léo. A surpresa maior ficou para o atacante Márcio Santos, 28, que atuou pelo Galatasaray, da Turquia, entre 1999 e 2001, quando se sagrou campeão turco, da Copa Turca, da Super Taça e, principalmente, da Copa da Uefa. Em 2001, transferiu-se para o Boa Vista, de Portugal. No Brasil, o jogador teve passa - gens pelo São José, Portuguesa e Juventude-RS, onde foi campeão da Copa do Brasil, em 1999, pelo time de Caxias do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

