Vidigal mira maiores colégios eleitorais
<b> O pedetista prioriza municípios
do interior com mais eleitores, 
como Cachoeiro, Linhares, 
Colatina e São Mateus </b>
 
Os maiores colégios eleitorais do interior do Estado estão sendo os locais priorizados para as visitas de campanha do candidato do PDT ao governo do Estado, Sérgio Vidigal.
Só no município de Cachoeiro de Itapemirim, o candidato já foi cinco vezes. Linhares, Colatina e São Mateus também são locais bastante visitados pelo pedetista.
A coordenação de campanha de Vidigal diz que a escolha por essas cidades faz parte da estratégia de campanha do partido e associa as visitas ao fato das regiões serem grandes colégios eleitorais do Espírito Santo.
Em mais uma visita ao município de Cachoeiro, Vidigal voltou a falar em investimentos na área da saúde e na geração de empregos.
Na região, o pedetista realizou caminhadas e cumprimentou os moradores e comerciantes locais. Ele disse que pretende construir policlínicas em todos os municípios capixabas.
“No meu governo, vou cuidar de gente, como fiz no município da Serra. Lá, fiz quatro policlínicas e, como governador, quero fazer policlínicas em todo o Estado. É mais barato e tem muito mais resolutividade. Com isso, deixamos o atendimento mais próximo da moradia do cidadão e, ainda por cima, diminuímos a superlotação nos hospitais”, afirmou.
O pedetista também reforçou a promessa de investir na geração de empregos. 
“A função do governo é criar condições de crescimento econômico. Para isso, vamos criar linhas de crédito para os empresários e agricultores de pequeno e médio porte. Estaremos instalando escolas técnicas de ensino médio para atender nossos jovens”, contou.
Vidigal, que mudou de idéia e voltou a divulgar os locais  que irá visitar, permanece hoje na Grande Vitória e realiza caminhada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica. 
À noite, ele participa de reunião no Sindicato da Construção Civil, em Guarapari. Já o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) faz campanha eleitoral em alguns municípios do interior do Estado, mas não revelou os locais.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•9h – Reunião com lideranças de Divino São Lourenço, no Sul do Estado
•11h – Reunião com lideranças de Ibitirama
•14h – Reunião com lideranças de Irupi
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
•14h – Caminhada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
•19h – Reunião no Sindicato da Construção Civil em Guarapari
Elias Coelho (PCO)
•7h – Panfletagem nas empresas do pólo industrial da Glória, em Vila Velha
•19h30 – Jantar de apoio às candidaturas do partido
Professor Daniel (Psol)
•6h30 – Visita às escolas da rede pública de Vitória
•17h – Visita ao município de Santa Teresa
Coronel Figueiredo (PSL)
•8h30 – Caminhada em Porto de Santana, Cariacica
•16h – Entrevista
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Manhã – Entrevista
•Tarde – Reunião com coordenadores de campanha no comitê, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

