Corregedor dá tempo a Nilton Baiano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O corregedor da Câmara Federal, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), anunciou ontem à noite que não irá abrir sindicância para apurar as denúncias envolvendo o deputado federal e presidente do PP no Espírito Santo, Nilton Baiano, enquanto não souber qual a posição da CPI dos Correios.
O envolvimento de Nilton Baiano com o mensalão, por meio dos fundos de pensão, foi citado pela revista Veja há pouco mais de duas semanas. Ciro Nogueira, que é do mesmo partido de Baiano, alega que tomou a decisão após ouvir a Mesa Diretora da Câmara. 
O corregedor disse que não existem provas de que o parlamentar capixaba tenha mesmo recebido R$ 100 mil através de fundos de pensão. Nilton Baiano disse que vai aguardar o andamento das investigações. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

