Briga vai continuar no TSE
<b>  </b>
 
O ex-deputado estadual Wilson Japonês (PSDC), segundo colocado na eleição de Nova Venécia, ficou satisfeito com a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) – que cassou o diploma do prefeito Walter De Prá – e espera agora tomar posse do cargo.
“Foi feita Justiça. A verdade venceu. Todo mundo sabia que ele não tinha partido. O povo de Nova Venécia está satisfeito com a vitória. Vamos esperar agora a Justiça afastar o prefeito e me diplomar. Mas ainda não ganhei nada, a disputa vai continuar no Tribunal Superior Eleitoral”, lembrou Japonês.
Por outro o advogado Antônio Carlos Pimentel, que defende o prefeito, alega ter provas de que De Prá estava filiado ao PFL quando registrou a candidatura para disputa o pleito.
“Temos certidões da própria Justiça mostrando isso. De Prá continua”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

