Esquema ofensivo do Brasil deve durar pouco  
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – O tão propalado esquema ofensivo da seleção olímpica do Brasil pode durar apenas uma partida: na estréia, amanhã, contra a Venezuela, às 23h10. O técnico Ricardo Gomes adotou ontem o esquema com três atacantes (Daniel Carvalho, Dagoberto e Robinho), mas já admitiu que poderá fazer mudanças para o próximo jogo. “Precisamos vencer. E vencer bem. Temos que partir para o ataque contra os venezuelanos, mas não está fora de cogitação nós adotarmos um 4-4-2 – Wendell entraria no lugar de Daniel Carvalho”, disse Ricardo Gomes. Mesmo achando que precisa vencer bem, o treinador endossa a opinião do meia Diego de que é preciso tomar cuidado com a Venezuela: “Eles não são bobos. O que o Diego falou é uma verdade. Eles estão em franca ascensão aqui na América do Sul. Temos que pensar primeiro em ganhar. Uma goleada pode até acontecer, mas a vitória já me deixa feliz”, afirmou. Ricardo Gomes disse que Daniel Carvalho, que pode deixar o time no segundo jogo (contra o Paraguai), é uma peça importante para o bom rendimento da equipe dentro do 4-3-3: “Ele vai ficar armando o ata que e o meio-campo pelo lado esquerdo. Ajudará nas descidas do Maxwell e dará uma tremenda liberdade para o Robinho se movimentar na frente, de um lado para o outro”, garantiu. O técnico brasileiro não gosta nem de ouvir falar dos problemas que enfrentou com a liberação de jogadores, lesões e problemas extra-campo. Para ele, o momento agora é de trabalhar para tentar garantir a vaga. -   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

