Parreira convoca mais três
<b>  </b>
 
RIO – Sem o meia Kaká, do São Paulo, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, convoca os últimos três jogadores para o amistoso contra a China, dia 12, em Guangzhou, hoje, às 12 horas, na sede da CBF, no Rio. A pedido dos dirigentes do tricolor paulista e por causa do período em que ficou com a seleção sub-23, Kaká, antes certo na lista, agora deverá ceder seu lugar para o companheiro de clube Ricardinho ou Kléberson, do Atlético-PR. Para o lugar de Kaká, Ricardinho, que também teve um pedido de dispensa encaminhado pelo São Paulo, é o favorito à vaga. No entanto, o acerto contratual de Kléberson com o Atlético-PR aumentou suas chances de convocação. Além de um meia, Parreira vai convocar um goleiro e um zagueiro para completar a lista de 22 jogadores do confronto contra os chineses. O goleiro Marcos, do Palmeiras, e o zagueiro Anderson Polga, do Grêmio, são os mais cotados. Mas, o titular do gol do Flamengo, Júlio César, e o zagueiro Fábio Luciano, do Corinthians, também têm chances de ser convocados e podem ser as surpresas preparadas pelo treinador. A previsão é a de que os jogadores do Brasil embarquem para a China no sábado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

