Alegria com bom dinheiro no bolso 
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – A diretoria não confirma, mas a “felicidade” de Rivaldo custará aos cofres do Cruzeiro cerca de R$ 115 mil mensais. Outros R$ 115 mil, sairão do grupo paulista EMS Sigma Pharma, detentor da marca Energil C, parceiro do clube. O valor, porém, é muito aquém dos 6 milhões de euros (cerca de R$ 22 milhões) anuais que Rivaldo recebia na Itália e menor do que outras propostas feitas ao jogador que, segundo ele próprio, chegam a mais do triplo do salário que terá para vestir a camisa azul. Além de fugir dos problemas enfrentados no último ano nos gramados do Velho Continente, quando foi negociado pelo Barcelona, da Espanha, com o Milan, da Itália, amargando a reserva em vários jogos, Rivaldo quer retomar seu futebol. O pentacampeão – que esteve acompanhado do filho Rivaldinho durante a apresentação na Toca da Raposa II, ontem à tarde, quando vestiu a camisa 11 – também fez questão de destacar a qualidade do elenco do Cruzeiro. Depois da apresentação, o pentacampeão foi recebido por centenas de torcedores e fez embaixadas no gramado do centro de treinamento. Em seguida, viajou para São Paulo, retornando à Toca segunda-feira, para início dos treinos.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

