Chocolate com pimenta 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A segunda rodada da Copa São Paulo de Juniores, ontem, foi marcada por goleadas. Na maior delas, o Fluminense aplicou uma chocolate – 7 a 0 – sobre o Cachoeiro, que já havia sido goleado pelo Taboão da Serra, domingo, na estréia, por 5 a 1. Foi a primeira vitória do tricolor, que na abertura da competição havia empatado com o Atlético/PR. Os gols de ontem foram marcados por Rodrigo Tiuí (2), Rodolfo Soares, Juliano, Doda, Arilson e Alexandre. Com a vitória, o Fluminense chega aos 4 pontos e divide a liderança do Grupo N com o Atlético/PR, que na preliminar venceu o anfitrião Taboão da Serra por 3 a 0. O tricolor tem vantagem no saldo de gols – seis contra três do Furacão – e domingo enfrenta o Taboão da Serra, sabendo por qual resultado deverá jogar, já que Atlético/PR e Cachoeiro disputam a preliminar. Na primeira rodada, o Flu e o Furacão empataram em 1 a 1. O Botafogo venceu o Avaí, por 3 a 2, e chegou aos seis pontos em dois jogos. Na outra partida do Grupo P, o São Vicente venceu a Inter de Limeira pelo mesmo placar. O Fogão só precisa de um empate contra o São Vicente, domingo, para se classificar para a segunda fase. Gedeil, de pênalti, abriu o marcador para o Botafogo aos 14 minutos do primeiro tempo, mas Éder empatou aos 32. Renan voltou a colocar o Bota em vantagem aos 44. Aos três minutos da etapa final Paulinho empatou para o Avaí. O gol da vitória carioca saiu dos pés de Gláucio, aos 17 minutos. Pelo Grupo S, o Angra do Reis – que foi goleado pelo Paulista na estréia (4 a 0) – perdeu ontem para o Corinthians por 2 a 1. Hoje, o Vasco enfrenta o CRB de Alagoas, pelo Grupo B, e o Flamengo encara o Paysandu, no Grupo F.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

