Aberta a disputa por cargos no Estado
<b> Com o anúncio do
governador de que 
um secretário vai
sair da Assembléia,
deputados já se 
articulam na Casa </b><br>
Danielly Magioni <br>
Desde que o governador Paulo Hartung (PMDB) anunciou que faria mudanças no secretariado no segundo mandato, as especulações em torno dos novos nomes começaram no meio político.
Em entrevista coletiva na última segunda-feira, o governador deu pistas de que pelo menos um secretário sairá da Assembléia Legislativa.
O nome do presidente da Casa, César Colnago (PSDB), está sendo cotado, mas foi no meio petista que surgiram as últimas conversas de bastidores. 
Como o prefeito de Vitória, João Coser (PT), está afinado com Hartung, cogita-se a possibilidade de um parlamentar petista assumir uma secretaria ou órgão do governo. 
Isso faria com que uma vaga na Assembléia ficasse livre para Givaldo Vieira (PT), primeiro-suplente da chapa, que foi apoiado por Coser.
O deputado reeleito Carlos Casteglione (PT) seria o escolhido para deixar o Legislativo e ir para o Executivo. 
No entanto, o petista teria deixado claro, em conversas com outros deputados, que somente sairá para assumir a pasta da Saúde. A especulação era a de que o secretário Anselmo Tose teria deixado o cargo. O assunto foi desmentido pela assessoria do governador.
Também foi cotado o nome do diretor-técnico e de produtos do Sebrae-ES, Evandro Milet, para a Secretaria de Ciência e Tecnologia.
Questionado sobre as mudanças, Hartung ressaltou que elas serão anunciadas aos poucos e implementadas antes mesmo do início do próximo mandato.
O presidente do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, vai auxiliar o governador nesse processo. Ele foi nomeado para o cargo de assessor técnico da Secretaria de Governo.
“Fui requisitado pelo governador junto ao BNDES para contribuir com os planos para o segundo mandato, trocando em miúdos as idéias do Qualicidades”, explicou.
Luiz Paulo preferiu não comentar a possibilidade de também vir a assumir uma secretaria.

As mudanças

Confirmadas
• O vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), retorna para a Secretaria da Agricultura e o atual titular da pasta, José Eugênio Vieira, volta para a Secretaria de Articulação com os Municípios
• O jornalista Nilo Martins assume a Superintendência de Comunicação
• Gerson Camata (PMDB), titular da Secretaria de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), retorna para o Senado
• A Sedit será dividida em duas: a Secretaria dos Transportes e Obras Públicas e a Secretaria de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano
• A Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais será extinta 
• A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, deixa a função, assim como o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli
Não confirmadas
• Hartung afirmou que os secretários Guilherme Dias e José Teófilo devem permanecer no governo
• O diretor técnico e de produto do Sebrae-ES, Evandro Milet, deve assumir a pasta da Ciência e Tecnologia
• Hartung confirmou que pelo menos um secretário sairá da Assembléia. Cogita-se o nome de César Colnago (PSDB) e de um parlamentar petista, que seria Carlos Casteglione
Fonte: arquivo de A Tribuna e parlamentares <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>