Balança comercial tem saldo recorde e acumula US$ 29,6 bi
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A balança comercial de agosto registrou saldo positivo recorde para o mês, de US$ 4,515 bilhões, o que elevou o superávit acumulado no ano para US$ 29,628 bilhões.
Os resultados divulgados pelo secretário de Comércio Exterior, Armando Meziat, reforçaram a decisão do governo de reavaliar, para cima, as metas recentemente fixadas para as exportações e para o saldo da balança comercial, em 2006.
O fato de o saldo positivo nos 12 meses completados em agosto ter alcançado US$ 46 bilhões indicou que deverá ser superado o objetivo de um superávit de US$ 42 bilhões para este ano, que havia sido lançado há poucos dias pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.
Da mesma forma, o registro de exportações de US$ 130,387 bilhões nesse mesmo período de 12 meses vai mudar a meta definida para 2006, de US$ 132 bilhões.
Os números de agosto foram excepcionais por uma razão básica – o mês contou com 23 dias úteis.
Segundo o secretário de Comércio Exterior, Armando Meziat, as exportações registradas no mês, de US$ 13,642 bilhões, e a média diária de embarques, de US$ 593,1 milhões, não deverão se repetir até o final deste ano. Esses números foram recordes para o mês.
Para setembro, a Secex prevê um total de US$ 11 bilhões para as vendas externas. As importações de agosto, de US$ 9,127 bilhões, com média diária de US$ 396,8 milhões, também bateram o recorde para meses de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

