Coser veta gratuidade em estacionamento
<b> Luciano Rezende, autor do projeto, já
está negociando com vereadores
para derrubar o veto na câmara </b><br>
 <br>
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), vetou o projeto de lei do vereador Luciano Rezende (PPS) que proíbe a cobrança de estacionamento em shoppings, supermercados e hipermercados.
O presidente da Câmara Municipal de Vitória, Alexandre Passos (PT), disse que o veto chegou ao Departamento Legislativo da Casa na quinta-feira passada, mas não foi lido no expediente.
De acordo com o parecer da prefeitura, ao qual Luciano Rezende teve acesso, o projeto é inconstitucional porque trata sobre direito de propriedade e direito do consumidor, matérias que só podem ser alteradas pelo Congresso Nacional.
No entanto, o projeto do vereador tem fundamento jurídico diferente das outras iniciativas do gênero, que acabaram sendo derrubadas na Justiça.
O texto do projeto utiliza como fundamentação legal o Plano Diretor Urbano (PDU) da capital, que exige que o estabelecimento comercial ofereça um determinado número de vagas para estacionamento para obter o alvará de funcionamento.
“Se o alvará exige que o estabelecimento ofereça a vaga e ele começa a cobrar por ela, entendemos que há aí uma ruptura unilateral do contrato. A prefeitura está defendendo uma cobrança injusta”, disse Rezende.
O parlamentar informou ainda que já está se articulando com os demais vereadores para a derrubada do veto. “Vamos colocar o veto do prefeito em pauta o mais rápido possível”, disse.
A câmara aprovou a matéria, no dia 22 de março. Os 11 vereadores presentes à sessão disseram sim ao projeto de Rezende.
Caso o veto do prefeito seja derrubado, os usuários de estacionamento em shoppings terão garantida a gratuidade. O projeto estabelece limite máximo de seis horas para a permanência do veículo na vaga e exige também que o motorista consuma algo. 
Se a lei não for cumprida, a pena prevista é a cassação do alvará de funcionamento. 
O superintendente do Shopping Vitória, Marcio Werner, está viajando e não foi localizado para se posicionar sobre o assunto. Já o Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, supermercados e hipermercados do município não cobram pelo estacionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>