Briga para eleger deputados
<b> Os partidos apóiam a reeleição do 
governador Paulo Hartung, mas vão
se dividir em grupos menores nas
eleições para deputados federais </b>
 
O PMDB não irá integrar o chamado “chapão” formado pelo PSDB, PFL e PTB, para disputar as eleições de deputados estadual e federal, conforme garantiu ontem o presidente regional do partido, deputado federal Marcelino Fraga.
Todos os quatro partidos apóiam a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), mas vão se dividir em grupos menores nas eleições proporcionais.
No dia 10 de junho, PTB, PSDB e PFL realizam uma convenção conjunta para lançar o nome do governador à reeleição e o de Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) para o Senado.
Marcelino Fraga disse que não interessa ao partido se integrar a esse grupo pois, sem coligação, o PMDB tem condições de eleger até três deputados federais: ele, Rita Camata e Lelo Coimbra.
“Mas não vamos ficar só. Podemos nos coligar com o PP, PMN e PSC. E hoje abrimos conversas com o PSB de Renato Casagrande”, afirmou. Marcelino disse ainda que não acredita que o PTB permaneça no “chapão”, pois “só tem a perder”.
A direção do PTB confirmou ontem a aliança com o PFL e o PSDB e disse que integrará o “chapão” mesmo que o PMDB não vá.
No dia 10, o partido realizará convenção delegando à executiva estadual poderes para firmar as alianças que julgar necessárias. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

