PAINEL 
<b>  </b><br>
 <br>
Lugar na mesa
Na terça-feira da semana passada, ao final de encontro da comissão política criada no PT para cuidar da campanha de Lula, Bruno Maranhão avisou aos colegas: “Na próxima semana eu não venho. Tenho outro compromisso.” 
Ontem se soube qual era. Os demais integrantes da comissão petista, que estava reunida enquanto rolava a depredação na Câmara, recebeu os primeiros informes de Doutor Rosinha (PR), deputado da chamada esquerda do partido. 
Secretário de Movimentos Populares, o líder do MLST é problema maior do que sugerem as primeiras declarações da direção petista. Maranhão não apenas tem assento no grupo que trata da reeleição, mas freqüentava o palácio e já dormiu na Granja do Torto. 


PCC do Lula
Tucanos e pefelistas se revezaram ontem na tribuna para reforçar a associação entre a invasão, o PT e o presidente da República. “O episódio terá, para ele, o efeito nocivo que a crise da segurança em São Paulo teve para nós”, dizia um senador.



PCC do Lula II
A depredação da Câmara dos Deputados é vista por aliados de Alckmin como chance de tirar o pé do atoleiro, reforçado ontem pelo Ibope que deu Lula empatado com o tucano em São Paulo.



Camomila  
Enquanto o pau quebrava no Salão Verde, o veterano de greves e piquetes Vicentinho (PT-SP) navegava na internet no cafezinho. Mais tarde, quando oradores disputavam microfones, o deputado tomava uma xícara de chá sozinho na última fileira do plenário.




Disco voador
Teoria lançada por Miro Teixeira (PDT-RJ) e defendida por Jandira Feghali (PCdoB-RJ): os invasores seriam, na verdade, “provocadores de extrema-direita” infiltrados no movimento dos sem-terra.



Estilo Aldo  
Manchete do site da Câmara horas depois da depredação: “Aldo mantém a Câmara aberta a movimentos”. No texto, o presidente “garante” que a invasão não será “pretexto” para afastar a Casa das lutas sociais. 


Gabinete virtual 
O deputado cassado e ex-ministro da Casa Civil José Dirceu aguardava embarque para Brasília, ontem em Congonhas, analisando uma pilha de pleitos de petistas abrigada em pasta da Câmara.


Pique-pique  
O programa de TV do PFL será baseado no aniversário de um ano do mensalão. Haverá trechos da denúncia do Ministério Público, fotos dos mensaleiros com Lula e, a toda hora, a frase: “E ele não sabia de nada.”


Pressão  
Jorge Bornhausen entregou ontem a Alckmin pesquisa GPP sobre a sucessão no Rio. O presidenciável tucano disse que o partido está conversando com Eduardo Paes, candidato no estado, sobre a possibilidade de acordo com o PPS e o PFL. 


Fosfosol  
Do presidente do PT, Ricardo Berzoini, a Raul Jungmann (PPS-PE), que o acusou de confundir realidade e fantasia ao negar o mensalão: “Ele, sim, fez parte de um governo que abafou os pedidos de CPI. Quem precisa refrescar a memória é ele.” 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>