França e Rússia são contra 
<b>  </b><br>
 <br>
PARIS – França, Rússia e China afirmaram ontem ser contra uma nova resolução da ONU autorizando o uso da força militar contra o Iraque, proposta feita ontem pelos EUA, e apoiaram a continuação das inspeções de armas em curso no país. Os três países são membros permanentes do Conselho de Segurança (CS) da ONU e têm direito a veto. Enquanto isso, EUA e Reino Unido, os outros dois membros permanentes, pressionaram pela aprovação de uma nova resolução, que deverá ser apresentada após o dia 14, quando os chefes dos inspetores da ONU apresentarão um relatório sobre os resultados das inspeções. “O Conselho de Segurança precisa tomar uma decisão brevemente. Esse é um momento de definição. Se permitir que um ditador minta e o engane, o Conselho de Segurança será fraco”, disse o presidente dos EUA, George W. Bush. Um dia após fazer um discurso na Casa Branca no qual defendeu uma resolução que autorize a guerra, ele conversou por telefone com importantes líderes mundiais, entre eles os presidentes da França e da China, mas não obteve apoio à proposta. Segundo Catherine Colonna, porta-voz da Presidência da França, Jacques Chirac disse a Bush que compartilhava com ele o objetivo de desarmar o Iraque, mas “reiterou sua convicção de que existe uma alternativa à guerra para conseguir isso”. A França propôs que as inspeções sejam reforçadas com o envio de mais pessoal da ONU ao Iraque e a definição de prazos e metas a serem cumpridas pelo regime de Saddam Hussein. Um dos motivos para a França ser contra a guerra é a oposição da opinião pública francesa, situação comum a outros países europeus. O presidente americano também telefonou para seu colega chinês, Jiang Zemin, mas, segundo a agência de notícias Xinhua, ouviu que a China é favorável à continuação das inspeções. Também a Rússia afirmou não ver necessidade de uma nova resolução agora. “Sempre deixamos claro que o uso da força é uma medida extrema que só deve ser aplicada em situações extremas”, disse o chanceler russo, Igor Ivanov. Ele pressionou o Iraque a colaborar mais intensamente com a ONU. A Alemanha, que presidirá o CS durante este ano mas não tem direito a veto, também afirmou ser contra uma nova resolução.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>