Ministro participa de cerimônia em Vitória
<b>  </b>
A tribuna 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e o secretário da reforma do Judiciário, Sérgio Renault, estarão hoje em Vitória para participar do lançamento do II Prêmio Innovare: O Judiciário do Século XXI.
A premiação, concedida anualmente, vai contemplar práticas de gestão em curso em todas as instâncias do Poder Judiciário brasileiro. 
O evento, este ano, marca o início da disseminação das práticas vencedoras da primeira edição, no ano passado. O objetivo do prêmio é difundir projetos pioneiros e bem sucedidos de gestão do Judiciário, que contribuam para a modernização, melhoria da qualidade e da eficiência dos serviços da Justiça.
A solenidade acontece a partir das 11 horas, no salão Pleno do Tribunal de Justiça (TJ) do Espírito Santo. O presidente do órgão, Adalto Dias Tristão, também vai estar presente no lançamento. Já o governador Paulo Hartung foi convidado, mas sua participação no evento não foi confirmada pela assessoria. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

