Fernando Collor vai para o PTB
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O ex-presidente Fernando Collor de Mello, que elegeu-se senador por Alagoas pelo PRTB, deverá ingressar no PTB, partido comandado hoje pelo seu mais fiel aliado e principal líder da chamada tropa de choque que tentou impedir seu impeachment há 14 anos. 
O ex-deputado Roberto Jefferson, que reassumiu há poucos dias a presidência do PTB, confirmou ontem que vem conversando com Collor desde sua eleição e que os dois trabalham para a incorporação do PRTB pelo PTB. 
Embora Jefferson diga que seu partido não fará parte da base governista, ele confirma que apoiará a governabilidade do segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  
Segundo o presidente do PTB, Collor aguarda apenas uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral sobre eventual mudança nas regras da cláusula de barreira. “Ele quer vir para o PTB num processo de incorporação do PRTB. Não quer parecer que está apenas trocando de partido, quer trazer o PRTB para somar com o PTB”, disse Jefferson. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

