Nova liminar contra CPI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Supremo Tribunal Federal, Nelson Jobim, concedeu ontem nova liminar contrária à CPI dos Bingos, o que levou a comissão a recuar e não votar o requerimento para quebrar outra vez os sigilos bancário, fiscal e telefônico do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, amigo de Luiz Inácio Lula da Silva.
Jobim suspendeu na segunda-feira passada a quebra de sigilos de Okamotto, medida que havia sido aprovada na CPI no dia 18. 
O ministro comunicou à CPI ontem que na terça também impediu – pela segunda vez no espaço de 12 dias – a quebra dos sigilos do empresário Roberto Carlos da Silva Kurzweil, dono do Omega blindado onde teriam sido transportados dólares vindos de Cuba para caixa dois da campanha presidencial petista. 
“Foi o último ato de Jobim (no recesso judiciário, que acabou na terça-feira). Não tinha pressa, ele poderia deixar sortear o processo (entre os ministros do STF)”, reagiu o presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB). 
Jobim fez discurso ontem refutando a acusação de atuação política.
Okamotto – tesoureiro da campanha de Lula em 1989 – pagou uma dívida de R$ 29,4 mil que o presidente da República tinha com o PT.
Quitada entre dezembro de 2003 e março de 2004, a fatura era referente a gastos, bancados por recursos públicos do Fundo Partidário, com viagens internacionais de Lula antes de ele ser presidente. 
A CPI investiga se a dívida foi paga por Okamotto com o caixa dois abastecido pelo empresário Marcos Valério. 
Após receber a decisão do STF sobre Kurzweil, o presidente da CPI decidiu pedir uma audiência com Jobim, marcada para as 9 horas da próxima terça, deixando de votar a quebra dos sigilos de Okamotto.
As três liminares concedida nos últimos 10 dias pelo STF contra decisões da CPI criaram ontem uma polêmica na tribuna do Senado entre a oposição e o governo. 
O presidente  da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), antecipou que pode prorrogar a vigência da comissão, caso os trabalhos sejam atrasados por determinações judiciais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

