Elias pede alto e recebe bilhete azul 
<b>  </b>
 
Artilheiro do Vitória na campanha do vice-campeonato da Segundinha do ano passado, que trouxe a equipe alvianil de volta ao Capixabão depois de dois anos, o veterano atacante Elias, 31 anos, foi dispensado pelo clube, que ontem anunciou a contratação de três reforços. De acordo com o supervisor do Vitória, Jailton Couto de Araújo, Elias teria pedido um salário acima do teto estabelecido para a disputa do Capixabão. “Ele estava nos planos, mas pediu um salário acima das nossas condições e acabou ficando de fora”, declarou Jailton. De acordo com o presidente alvianil, Jairo Ribeiro, a folha salarial do elenco profissional não pode ultrapassar R$ 25 mil mensais. Hoje à tarde o dirigente se reúne com empresários para tentar novos patrocinadores para o clube. Ontem o diretor de futebol Levi Alves, o Peninha, anunciou a contratação do meia-atacante Juninho Baiano, do atacante César, e do meia Luciano, que já atuou pelo Vasco. O goleiro Cláudio Márcio, de 31 anos, deve ser contratado hoje. O jogador também é pretendido pelo Tupy e terá a companhia de dois colegas de posição: Dênis e Márcio.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

