Lula vai passar pelo Estado na sexta-feira
<b> Presidente ficará por 45 minutos no Aeroporto
de Vitória. Depois, segue para Minas Gerais </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desembarca mais uma vez em Vitória na próxima sexta-feira. Esta será a terceira vez este ano que o petista vem ao Estado. No entanto, ele deve permanecer no aeroporto da capital apenas durante 45 minutos.
Lula fará uma escala técnica para seguir para Itueta, em Minas Gerais, onde inaugura uma hidrelétrica. De lá, segue para Ouro Preto e Mariana. A usina que o Presidente vai inaugurar está localizada no Rio Doce e abrange os municípios mineiros de Resplendor, Itueta e Aimorés.
A expectativa é que a comitiva de Lula desembarque em Vitória por volta das 12h30, seguindo de helicóptero para a cidade de Itueta, próxima à divisa do Espírito Santo com Minas Gerais.
No aeroporto, o Presidente deverá ser recebido pelo governador Paulo Hartung (PMDB), pelo senador Gerson Camata (PMDB) e por deputados federais.
O avião oficial da Presidência da República pousou ontem no Aeroporto de Vitória trazendo a comitiva de segurança do Presidente. A equipe permaneceu no local por cerca de uma hora analisando a estrutura do terminal a ser usado por Lula.
Até a noite de ontem, a assessoria do cerimonial do Palácio do Planalto não tinha informações sobre a agenda do Presidente para sexta-feira. Somente após esses dados é que a bancada federal capixaba será informada sobre os detalhes da visita técnica.
“Sabemos apenas que ele estará em Aimorés, Ouro Preto e Mariana na sexta-feira, mas ainda não temos os horários”, disse uma assessora do cerimonial.
Desde que assumiu a Presidência, esta será a sexta visita de Lula ao Estado. A última ocorreu no dia 24 de março, quando o Presidente participou das comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

