CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Lula criou o ‘derrotério’”
Senador Arthur Virgílio (AM), líder tucano, 
sobre petistas derrotados que viraram ministros </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Lula ridiculariza a “cartilha”
Lula detestou a “cartilha” que veda o uso de expressões politicamente incorretas, como 
“peão”, por exemplo, para referir-se a trabalhador. E fez a Casa Civil informar sua posição ao ministro Nilmário Miranda. Na prática, mandou o ministro José Dirceu dar uma bronca no secretário nacional de Direitos Humanos. “Esse povo não tem o que fazer?”, esbravejou, a bordo do Air Force 51, segunda à noite. “Logo eu, que represento a peãozada?”, disse.

Pensando bem...
“... idéia de jerico” é expressão politicamente incorreta na nova cartilha do governo Lula? E “mula”, também não pode? 

Em segredo
A Comissão Mista de Inteligência se reúne hoje em nova sessão secreta sobre o consórcio de narcoguerrilheiros da Farc com o PT. Para o deputado Alberto Fraga (DF), autor da denúncia, está provado: “O general Félix e o chefe da Abin mentiram quando disseram que documentos eram falsos”.

Fora da disputa... 
Nelson Jobim jura que ficará na presidência do Supremo Tribunal Federal até o fim (junho de 2006). Se fosse disputar a eleição, teria de renunciar até 3 de abril (é de seis meses o prazo de desincompatibilização para juízes).

...só por enquanto 
Lula quer Nelson Jobim fora da sucessão em 2006 porque o deseja na chefia da Casa Civil em seu eventual segundo mandato. Jobim adoraria: aposentando-se do STF em janeiro de 2007, construiria o projeto político de suceder Lula em janeiro de 2011, quando terá apenas 64 anos.

Ciro, o ator 
Do presidente da OAB-SE, Heny Andrade, após a defesa apaixonada da transposição do rio São Francisco pelo ministro Ciro Gomes: 
“Não é à toa que ele trocou o amor da senadora pelo de Patrícia Pilar (foto): é um grande ator”.

Minideputados
Caiu muito a estatura da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara: mandam nas sessões Professor Luizinho (PT-SP), ACM Neto (PFL-BA) e Mendes Ribeiro (PMDB-RS). Todos têm metro e meio de altura, no máximo.

Novilíngua
Pela cartilha de termos politicamente corretos do ministro Nilmário Miranda, o presidente Lula, em vez de traseiro, diria “nádegas” e “pequeno afrodescendente” em lugar de “neguinho pisa na canela”.

Fila do emprego
A Assembléia gaúcha poderá ter uma inédita deputada cassada se o Tribunal de Justiça acatar denúncia de que Floriza dos Santos (PDT-RS) nomeou assessores irregularmente. Ela culpa o chefe de gabinete. 

PODER SEM PUDOR
Esquerda enfaixada
O senador Cristovam Buarque (PT-DF) apareceu com uma tala em seu braço esquerdo, após uma pequena cirurgia. Não perdeu a chance de alfinetar o governo Lula, do qual foi ministro da Educação:
“Mandei arrumar para ver se a esquerda no Brasil funciona...”.

Alma do negócio
O Planalto publicou ontem no Diário Oficial “termos aditivos” aos contratos de R$ 150 milhões com as agências de propaganda Duda Mendonça, Matisse e Lew Lara, mas omitiu os valores. Nessa área não há contingenciamento.

PF vai rastrear 
O deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) pediu ao diretor da Polícia Federal, Paulo Lacerda, para rastrear um e-mail apócrifo apontando-o como beneficiário de comissões milionárias na indenização a anistiados políticos

Assistência gratuita
O escritório de advocacia de Luiz Eduardo Greenhalgh já preparou mais de 200 requerimentos de perseguidos políticos que reclamam indenização, mas o deputado garante que jamais cobrou um centavo de qualquer deles. 

Boi nos ares 
O governo argentino exige ser “sócio” do Brasil: nós entramos com a carne, eles com o espeto. Ou nos mandam meio Kirchner (foto) em troca de 2/3 de Lula. 

Botafogo faz falta
A crise com a Argentina revela a falta que faz ao Itamaraty o ex-embaixador em Buenos Aires, José Botafogo Gonçalves. Competente e respeitado, ele foi mandado para casa por ser do “velho regime”. Deu no que deu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>