Bebê é colocado a um metro de crocodilo 
<b>  </b>
 
QUEENSLAND, AUSTRÁLIA – Um apresentador de TV australiano causou revolta entre a opinião pública do país ao colocar seu filho de um mês de idade a um metro da boca de um crocodilo. Steve Irwin se tornou célebre como um “caçador de crocodilos” graças a peripécias com estes répteis. Uma de suas mais recentes “proezas” era alimentar um enorme animal enquanto carregava o bebê no colo. O episódio ocorreu em seu zoológico particular, em Queensland, e gerou uma forte reação do público – lembrando a polêmica causada quando Michael Jackson balançou seu filho no lado de fora de um balcão de hotel. Os telefones de rádios e TVs de todo o país ficaram congestionados com espectadores que criticavam a postura de Irwin. A Associação da Família Australiana qualificou o episódio de “abuso de crianças”. A Fundação da Infância, outra entidade australiana, chamou o astro de TV de “negligente”. Mas Irwin disse que a criança jamais correu nenhum risco e que, de qualquer maneira, teria que ser maior para “apetecer a um crocodilo”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

