PAINEL
<b> Ansiolítico 
A cúpula tucana tratou de jogar água fria na fervura dos que gostariam de antecipar a escolha do candidato do partido ao Planalto. Prevaleceu o entendimento de que não interessa nem a José Serra nem a Geraldo Alckmin deixar o cargo antes de março. </b><br>
 <br>
Ansiolítico II 
Os partidários da pré-candidatura Alckmin querem arrancar de Tasso Jereissati, presidente da sigla, um prazo para a escolha do concorrente tucano. Feito isso, o eleito só deixaria o cargo na data-limite, 1º de abril.

Queimando 
O PSDB também pretende esperar o resultado das prévias do PMDB, em 19 de março. Além disso, argumentam os tucanos, o programa do partido na TV é só em junho. “Quem tem prazo, usa”, sentencia um dirigente.

Melhor não 
Na contramão de seu partido, o petista Delcídio Amaral, presidente da CPI dos Correios, procurou parlamentares do governo e da oposição na tentativa de desarmar a convocação do “assusta-tucano” Dimas Toledo.

Faça você mesmo
O relator da CPI, Osmar Serraglio (PMDB-PR), comenta o aprofundamento das investigações sobre Furnas: “Tenho uma sugestão a quem quer investigar o caso: recolher novas assinaturas e criar uma outra CPI.”

Afluentes 
Sub-relator de fundos de pensão, ACM Neto (PFL-BA) está com o sumário de seu texto pronto. Um dos tópicos tentará comprovar as relações dos fundos com corretoras e bancos que operaram no valerioduto.  

Caça ao dízimo 
Pastor Amarildo (PSC-TO), da Igreja Universal do Reino de Deus, insiste para que seja retirada da proposta limitadora de gastos de campanhas a proibição de recolhimento de recursos em igrejas.

Três estrelas 
Um dado chamou a atenção do MEC na lista das escolas cujos alunos obtiveram as melhores médias no Enem, a ser divulgada hoje pelo ministro Fernando Haddad: três dos 50 estabelecimentos privados ficam em Teresina (PI). São os colégios Dom Barreto, Santa Maria Gorete e São Francisco de Sales.

Controle de risco 
Na entrevista coletiva para apresentar os resultados do Exame Nacional do Ensino Médio por escola, o ministro tratará também do cadastramento dos alunos da educação básica, concebido para coibir fraudes, uma vez que o Fundeb vai remunerar estados e municípios de acordo com o número de matrículas.

Vespeiro 
O ministro Fernando Haddad tocará ainda num ponto que promete causar barulho entre educadores: a decisão do MEC de reabrir o debate sobre métodos de alfabetização. O “global”, muito difundido no Brasil, foi substituído pelo chamado método “fônico” em boa parte dos países desenvolvidos.

Tiroteio 
Do filósofo Roberto Romano sobre Frei Betto, amigo do presidente Lula, que classificou de “residual” o escândalo que atingiu o PT e o governo: “O filtro dele está extremamente generoso. A crise no partido e no governo é uma borra imensa, tanto que o próprio Frei Betto deixou o Palácio do Planalto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>