CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ou é maldade ou é incompetência”
José Kozima, presidente da Associação dos Advogados da União, sobre
 a tabela de subsídios proposta pelo Governo </b><br>
 <br>
Candidatos vigiados
O Tribunal Superior Eleitoral, o Ministério Público Federal e a Polícia Federal vão monitorar a utilização de jatinhos e o transporte de malas de dinheiro de origem suspeita (“caixa 2”), na campanha eleitoral deste ano. Serão vigiados principalmente os aeroportos secundários, que em geral não despertam a atenção das autoridades. A ordem, nos três órgãos, é monitorar os políticos com lente de aumento e realizar prisões em flagrante.

Chefias
O técnico Parreira já sabe o que dizer a Lula, sobre a derrota do seu time na Alemanha: “Presidente, eu também não sabia de nada!”.

Navalha na carne
Não será surpresa se a Grã-Bretanha, sob pressão dos EUA, que não confiam na fiscalização do rebanho, anunciar um boicote ao gado brasileiro.

Manual da lorota
O livro “Formando Equipes Vencedoras”, de Carlos Alberto Parreira, que custava R$ 20, agora é vendido a preço de sebo: R$ 6,10.

Vilalva no Chile
O embaixador Mário Vilalva, dos mais talentosos diplomatas brasileiros, assume no final do mês a chefia da nossa embaixada em Santiago do Chile.

Conchavo
Quinta à tarde, o presidente Lula vai receber lideranças do PMDB para uma reunião política. O encontro seria durante um jantar, mas foi antecipado.

Novo senador
O empresário de comunicação Roberto Cavalcanti (PMDB-PB) assume esta semana a vaga de senador no lugar de José Maranhão (PMDB-PB).

Ambientalista sob ameaça
Quase um mês depois de denunciar à delegacia de polícia de Jurujuba, em Niterói (RJ), as ameaças de morte que vem recebendo, o ambientalista Vilmar Berna continua sem proteção policial. Ele é um dos três brasileiros que ganharam o Prêmio Global 500, espécie de Nobel alternativo. Os outros foram o seringueiro Chico Mendes e o sociólogo Betinho.

Votar é preciso
O presidente do Congresso, Renan Calheiros, quer promover “esforço concentrado” de votação até o dia 17, quando começa o recesso, e nas primeiras semanas de agosto e setembro, durante a campanha.

Abrindo o jogo
O empresário Luiz Vedoin, filho de Darci Vedoin (dono da Planam), depôs ontem ao juiz federal Jéferson Schneider, em Cuiabá (MT), e forneceu detalhes do pagamento de subornos a deputados sanguessugas.

Imposto único
Promessa única do candidato a presidente Luciano Bivar (PSL): ninguém mais vai declarar imposto de renda, com a criação do imposto único federal. A alíquota será de 1,7% para o emitente do cheque e 1,7% para o credor. 

Faz de conta
Tasso Jereissati (PSDB) se opõe à campanha de reeleição do governador Lúcio Alcântara, no Ceará, mas assessores do desafeto confirmam: suas empresas de comunicação embolsam do estado mais de R$ 300 mil/mês.

Sonho
Se depender dos partidos de oposição, Parreira será nomeado o novo estrategista da campanha de reeleição do presidente Lula. 

In vino veritas
Como dizem os plantadores de uva, isto é Parreira que não dá mais cacho.

Saudades do Brasil
Sucesso num show em Berlim, logo após a derrota do Brasil, a cantora Elza Soares (foto) não se abalou quando um brasileiro na platéia perguntou sobre seu ex-marido Garrincha: “Está com Deus. Teria infartado vendo essa seleção.”

PODER SEM PUDOR
Paixão eleitoral
Na convenção do PT da Bahia, o candidato a governador Jaques Wagner resolveu fazer uma declaração pública da paixão pela mulher, Fátima. Disse que é muito bom estar casado com ela, 
“que será a primeira-dama mais simpática que a Bahia já teve”. Só então se lembrou que a mulher do ex-governador João Durval se encontrava no palanque. Tentou consertar: “Com a licença da d. Ieda, claro”. A gafe fez todo mundo cair na gargalhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>