PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Camata cobra reação
O senador Gerson Camata (PMDB) culpa os governos FHC e Lula pelos investimentos feitos na Bolívia, alegando que desde 1996 já se sabia do risco daquele país não cumprir seus contratos. 
Ao mesmo tempo em que condena a nacionalização anunciada pelo presidente boliviano, reivindica que a Petrobras transfira de lá para o Espírito Santo parte dos investimentos em gás e petróleo.
Camata discursou ontem dizendo que “o Brasil é conhecido como um País frouxo”. E antes de finalizar pedindo uma reação, ressaltou o seguinte. “O Uruguai rouba nossos carros, o Paraguai nos enche de muamba, a Farc colombiana orienta o crime organizado aqui, a Argentina manda no Mercosul, é preciso reagir logo”, cobrou.   

No muro
O anúncio da construção de um novo presídio em Viana deixou a prefeita Solange Lube (PSDB) numa situação complicada. De um lado, é pressionada pela comunidade a reagir contra a iniciativa do governo estadual.
Do outro, é aconselhada pelos tucanos, aliados do governo, a não entrar nesta briga. Ou seja, como boa tucana Solange tem sido orientada a escalar aquele velho e famoso muro.

Fibra por fibra
A Defensoria Pública Estadual iniciou campanha para alertar os maus-tratos de filhos com as mães. Segundo estatísticas do órgão, as defensoras das varas de família recebem 12 denúncias por dia, em média.
São relatos preocupantes, de casos em que filhos roubam dinheiro e objetos da própria família, exigem receber a aposentadoria dos pais e obrigam mães a esconder drogas e armas.

Metrô na linha 
Promessa de campanha do prefeito de Vitória, João Coser (PT), o metrô de superfície ainda não saiu do papel mas já caiu na boca do povo. 
Buracos que aparecem em Jardim da Penha, um dos bairros mais politizados e antigo reduto petista, costumam ser cercados por uma plaquinha pedindo desculpa pelo transtorno por causa das “obras do metrô”.

Um e outro
Se depender do prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, seu partido, o PPS vai apoiar a candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), contrariando outra ala que prega aproximação com o PDT de Sérgio Vidigal.
Já para o Senado, o prefeito diz que vê com simpatia o nome de Renato Casagrande (PSB), mas “apóio o pré-candidato de nossa legenda, Fernando Herkenhoff”. 

Foi e voltou
A base do prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), já contava com a CEI para apurar possíveis irregularidades em obras de asfalto na gestão Theodorico Ferraço, quando a vereadora Cláudia Lemos (PSB) retirou sua assinatura, junto com Roberto Bastos (PMN).
Surpreendeu, pois ela é mulher do secretário de Desenvolvimento Social, Lauro Lemos. A CEI precisa de quatro assinaturas para vingar.

GaleriA

+ Como reagiria o PT diante dos prejuízos causados à Petrobras pelo governo boliviano se o partido fosse oposição?
+ Confirmada a vinda do presidenciável Geraldo Alckmin 
(PSDB) ao Estado, sábado. Chega às 11 horas, participa de ato político na Assembléia Legislativa, às 15 horas, e faz um passeio na Glória, Vila Velha.
+ Só a deputada Brice Bragato (Psol) falou com simpatia, e sem apartes, da nacionalização boliviana na tribuna da Assembléia Legislativa.
+ O Conselho de Cultura da Assembléia Legislativa faz reunião às 16 horas de hoje, na sede do Instituto Histórico e Geográfico do Espírito Santo, em comemoração aos 90 anos da entidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>