Lista cita assessor de Nilton Baiano
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O relatório final da CPI dos Correios será entregue na próxima segunda-feira, ao Ministério Público (MP), com uma lista com os nomes de assessores de parlamentares que estiveram na agência do Banco Rural de Brasília e sacaram recursos das contas do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, apontado como o operador do mensalão. 
A estimativa é que a lista tenha entre 50 e 60 nomes de auxiliares de deputados. Um dos envolvidos seria Renato Paolielo, assessor do deputado federal capixaba Nilton Baiano (PP), que teria sacado R$ 100 mil da corretora Euro. 
O presidente da CPI, senador Delcídio Amaral (PT-MS), teria sido o único integrante da comissão a ter tido acesso à relação com os nomes que são enviados ao MP sob sigilo. 
A relação foi obtida por um sofisticado programa de computador, o I2 – que é um programa usado pelo serviço secreto inglês –, e é fruto do cruzamento de informações da movimentação financeira de Valério com a de assessores de congressistas. 
“O Ministério Público vai analisar essa lista. Não é nossa atribuição investigar parlamentar”, disse ontem Amaral. 
O presidente da CPI dos Correios argumentou que cabia à CPI do “Mensalão”, que acabou no fim de 2005, fazer as quebras de sigilo e investigação sobre parlamentares que sacaram recursos das contas de Valério. 
Amaral observou que a listagem do I2 foi obtida recentemente e que é preciso fazer uma apuração detalhada para não cometer injustiças e acusar assessores de envolvimento no mensalão sem provas concretas. Daí a decisão de enviar a relação para o MP investigar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

