Corrupção e falta de emprego no discurso
<b> Esses foram os principais temas
abordados pelos candidatos ao
governo e ao Senado Sérgio Vidigal
e Max Mauro, no Norte do Estado </b>
 
Os dois candidatos do PDT ao governo do Estado e ao Senado, Sérgio Vidigal e Max Mauro, respectivamente, empreenderam ontem uma cruzada pelo Norte do Estado, onde conversaram com eleitores e falaram das denúncias de corrupção em Brasília e do desemprego.
“Se eu for eleito senador vou lutar contra a corrupção no Congresso Nacional e também contra o crime organizado”, enfatizou Max Mauro, que fez questão de lembrar que pretende ter um mandato popular como informa seu slogan de campanha: “Max Mauro senador do povo”.
Os dois candidatos passaram todo o dia de ontem em atividades na região. Juntos caminharam pelas ruas dos municípios de Colatina e São Gabriel da Palha. Distribuíram abraços e apertos de mão e conversaram com comerciantes e moradores.
O dia também foi de festa para os pedetistas. Ontem, Max Mauro lançou sua candidatura em São Gabriel da Palha, local onde o seu segundo suplente, Altair Ferreira, é vereador. No evento, militantes, discursos e aplausos.
O candidato ao governo Sérgio Vidigal fez questão de destacar a importância da região Norte na economia do Estado e também fez críticas: “O desemprego na região é alto, o que tem levado a população a deixar o interior”, disse o candidato.
“A agricultura da região tem grande peso na economia do Estado. Queremos propor novas formas de financiamento para a agricultura familiar para fortalecer o agricultor local”, disse Vidigal, que mais uma vez garantiu que pretende construir “um hospital de referência na Região Norte se for eleito governador”.
As atividades no Norte foram encerradas com lançamento de candidatura a deputado em Colatina.
VIAGENS
Os dois candidatos continuam hoje a viagem pelo interior do Estado em busca de apoio eleitoral. Da região Norte eles seguem fazendo campanha pela região centro-serrana do Estado. 
A primeira cidade visitada hoje por Vidigal e Max é Afonso Cláudio, onde eles fazem uma caminhada no comércio.
Max almoça com lideranças políticas na cidade e depois retorna à Grande Vitória. Já Vidigal estica um pouco a agenda e continua pedido votos em Laranja da Terra, município vizinho a Afonso Cláudio, onde faz novo corpo-a-corpo.
Os dois candidatos voltam a se encontrar no lançamento da candidatura de deputado federal na Serra.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
•8h – Café da manhã com empresários em Cariacica
•14h – Reunião com lideranças políticas das regiões Sul e do Caparaó, em Alegre
•17h – Aula inaugural do Curso Profissionalizante de Rochas Ornamentais em Vargem Alta
•19h30 – Participa de lançamento de candidatura na praça Jerônimo Monteiro, em Cachoeiro de Itapemirim
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada pelo comércio no centro de Afonso Cláudio
•14h – Corpo-a-corpo pelo comércio no centro de Laranja da Terra
•19h – Lançamento de candidatura no Centro Comunitário em Laranjeiras, na Serra
Elias Coelho (PCO) 
•7h às 17h – Panfletagem nas empresas da região do Civit I, na Serra
Professor Daniel (Psol)
•7h – Visita a escolas da rede pública municipal e estadual em Vitória
•10h30 – Assembléia dos servidores da Ufes, no Hospital das Clínicas, em Vitória
•14h – Assembléia dos servidores da Ufes no campus de Goiabeiras, Vitória
•15h – Visita a escolas da rede pública municipal e estadual em Vitória
•18h – Presença na Sexta Cultural do Sintufes, no campus de Goiabeiras da Ufes, em Vitória
•21h – Participa de lançamento de candidatura no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•8h às 11h –  Cumpre agenda administrativa
•12h – Reunião com integrantes do comitê para planejamento estratégico de recepção para o candidato a presidente José Maria Eymael
•14h – Almoço e confraternização dos integrantes do comitê na Curva da Jurema
Coronel Figueiredo (PSL) 
•Manhã – Produção do programa de TV
•14h – Corpo-a-corpo na Avenida Central, Shopping e Terminal de Laranjeiras, na Serra
•Noite – Visita ao Campeonato de Skate de Barcelona, na Serra 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

