Câmara vota reajuste para aposentados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Passada a eleição, o presidente reeleito Luiz Inácio Lula  da Silva terá a oportunidade de fazer o primeiro teste da base de apoio na Câmara com a votação da medida provisória (MP) que reajusta em 5,01% as aposentadorias acima de um salário mínimo pagas pela Previdência Social. 
O PFL insistirá em tentar aprovar um índice maior, 16,67%. A MP dos Aposentados é o terceiro item da pauta da sessão de hoje do plenário da Casa. 
A votação refletirá as negociações do Presidente na composição do ministério, e a expectativa é que os partidos da base aprovem a MP sem a alteração proposta pela oposição para demonstrar lealdade a ele. Líderes de partidos aliados esperam que Lula faça algum aceno  sobre o espaço que as legendas terão no governo antes da votação. 
Com a ajuda dos deputados da base, a Câmara aprovou, em 7 de junho, o índice de reajuste de 16,67% para todos os benefícios pagos pela Previdência, aproveitando a votação da MP que reajustou o salário mínimo. 
A derrota do governo – o placar registrou 274 votos a favor, 5 contrários e 15 abstenções – obrigou o Presidente a vetar o item que estendia o índice concedido ao salário mínimo a todas as  aposentadorias. 
Na época,os parlamentares  temiam perder votos nas urnas se não ficassem a favor de um reajuste maior. Agora, sem eleição e de olho na Esplanada, deputados ensaiam o discurso para  votar a favor do governo, aprovando o índice proposto por Lula de 5,01%.  

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

