PAINEL
<b> Período integral 
Diante da liderança de Marta Suplicy no Ibope sobre a sucessão paulista, integrantes do comitê da pré-campanha de Aloizio Mercadante vão propor que ele deixe a liderança do governo no Senado e se dedique completamente à preparação para as prévias do PT, em 7 de maio. </b><br>
 <br>
Catequese 
Do lado da ex-prefeita, aliados já estão com cópia dos resultados para percorrer diretórios do interior do estado, onde Mercadante leva vantagem. O discurso será simples e afinado: filiado quer candidato que ganhe a eleição.

Perdas... 
Em privado, aliados de Geraldo Alckmin detectaram na pesquisa Ibope sinais de que a imagem do governador acusa algum desgaste em virtude da atitude pitbull assumida para defender sua postulação à vaga do PSDB na sucessão presidencial.

...e danos 
“Alckmin passou os dois últimos meses projetando imagem diversa da que sempre teve”, opina um tucano (não-serrista). No Ibope, ele está agora empatado com Lula em São Paulo, e viu reduzida sua vantagem sobre Eduardo Suplicy num eventual confronto por vaga no Senado.  

Festa privada 
José Sarney (PMDB-AP) fez um discurso no plenário do Senado para comemorar os 20 anos do Plano Cruzado, lançado em seu governo. Foi ouvido apenas por José Agripino (PFL-RN) e Heloisa Helena (Psol-AL). Em rara trégua, a senadora elogiou o ex-presidente.

Novo filão 
A oposição, que já cogitava levar Márcio Thomaz Bastos à CPI dos Bingos, quer agora convidar o ministro da Justiça para explicar as supostas providências tomadas para proteger familiares do prefeito petista Celso Daniel.

Baixa expectativa 
Antes da checagem final da aguardada lista de supostos novos mensaleiros da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS) e Osmar Serraglio (PMDB-PR), presidente e relator, foram avisados: a relação, em grande parte, é mais do mesmo.

No prelo 
Presidente e relator recebem oficialmente a lista dos técnicos na terça. Nomes de novos deputados são em menor número.

Escolhendo as armas 
Renan Calheiros (PMDB-AL) convidou o ex-ministro do TST Paulo Brossard para defender o Congresso na esperada batalha jurídica pelo fim da verticalização das alianças eleitorais. Brossard, que escreveu artigos recentemente contra a manutenção da regra, aceitou a empreitada.

Cereja do bolo 
O relatório final da Secretaria de Controle Externo da Câmara sobre a contratação da SMP&B pela Casa durante a gestão de João Paulo Cunha (PT-SP) é considerado a peça mais contundente a integrar o relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS) pela cassação do ex-presidente.

Tiroteio 
Do primeiro-vice-presidente da Câmara, José Thomaz Nonô (PFL-AL), sobre a decisão de parte da família do ex-prefeito Celso Daniel de deixar o País: “Antigamente, a turma do PT tinha de se exilar por conta da perseguição política. Agora, as pessoas deixam o País para fugir do próprio PT.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>