Nova ação para afastar Tasso
<b> Ministério Público Estadual pede que deputado pague
R$ 2 milhões por prejuízos aos cofres do Estado </b><br>
Danielly Magioni, Jaldecy Pereira <br>
O deputado José Tasso de Andrade (PFL), investigado por participar do esquema de desvio de verbas da Assembléia Legislativa, é alvo de um novo pedido de afastamento do cargo. 
A ação foi protocolada ontem pelo Ministério Público Estadual (MPE) e pede o ressarcimento de R$ 2 milhões dos danos causados aos cofres do Estado. 
Isso porque a irregularidade teria acontecido quando o parlamentar estava à frente da Casa Civil, no governo José Ignacio Ferreira.
O MPE solicita o afastamento, bloqueio e indisponibilidade dos bens e quebra dos sigilos fiscal e bancário de Tasso.
Segundo o MPE, o esquema era similar ao da Assembléia Legislativa, uma vez que utilizava associações para desvio de dinheiro público. 
Na ocasião, Tasso teria intermediado a celebração de um convênio irregular entre o governo e a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami), da qual é vice-presidente.
Além de Tasso, a ação cita também os ex-secretário e ex-subsecretário de Estado da Educação, Marcello Antônio de Souza Basílio e Paulo Stefenoni, respectivamente, além do procurador-geral do Estado à época, Antônio Carlos Pimentel, e a diretora da Apami, Rosa Maria Machado.
A entidade teria solicitado à Secretaria de Estado da Educação a liberação de recursos no valor de R$ 274.240,91 para a reforma do Centro Integrado de Atividades Culturais (Ciac) Raymundo Andrade, que é mantida pela Apami. 
No entanto, a Procuradoria do Estado emitiu parecer contrário ao convênio, uma vez que a associação não constava no cadastro de entidades filantrópicas. 
Mesmo assim, o então secretário determinou o pagamento do valor solicitado à associação. O convênio foi publicado e somente dois dias depois foi assinado, sendo prorrogado por um ano.
Diante de notícias de que as verbas em favor da Apami foram empregadas em uma outra escola particular do município, a Promotoria Cível de Cachoeiro de Itapemirim decidiu apurar os fatos e constatou que o dinheiro não foi utilizado no Ciac.
“A Apami e o Ciac Raymundo Andrade não são entidades filantrópicas e, mesmo que fossem, o dinheiro não foi para lá”, disse o coordenador do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do MPE, Marcelo Lemos.

Segunda denúncia em um mês

A ação anunciada ontem pelo Ministério Público Estadual (MPE) é a segunda solicitando afastamento do deputado José Tasso (PFL) do cargo em pouco mais de um mês. 
O parlamentar e outras nove pessoas foram denunciados por participar de um esquema de desvio de verbas públicas com o objetivo de cobrir gastos da campanha do ex-governador José Ignacio Ferreira, em 1998, e financiar campanhas de aliados na eleição municipal de 2000. 
O esquema começou a partir da abertura de uma conta irregular em nome do ex-tesoureiro Raimundo Benedito Filho, o Bené, na Cooperativa de Crédito dos Servidores da Escola Técnica Federal (Coopetfes). 
Essa conta teria recebido empréstimos sucessivos, o que resultou em um saldo negativo de R$ 19,7 milhões e na liquidação da instituição.
O parlamentar teria participado do comitê de campanha em 2000, que teria a finalidade de distribuir os recursos do caixa dois do governo. 
Ele teria recebido dois cheques, que teriam sido disponibilizados para a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami), da qual Tasso é vice-presidente.

“É perseguição”, diz deputado
O deputado José Tasso (PFL) disse ontem que o convênio de 
R$ 274.240,91 firmado entre a Associação de Proteção à Maternidade e à Infância de Cachoeiro de Itapemirim (Apami) e a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) foi amparado pela Lei Estadual nº 6.381.
Ele rebateu a denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) que o acusa de desviar a verba quando era secretário-chefe da Casa Civil, no governo de José Ignacio Ferreira. 
Tasso garante que os recursos foram aplicados em obras no Centro Integrado de Atividades Culturais (Ciac) Raymundo Andrade, com a fiscalização da Apami, e classifica a atitude dos promotores de um “ato político”.
“Estou tranqüilo quanto isso. Vou apresentar a minha defesa no foro adequado. Isso é uma perseguição política”, definiu ele. 
Sobre a denúncia de que o dinheiro teria ido parar na conta de uma escola particular de Cachoeiro, Tasso disse que “a afirmação é mentira”. 
O ex-secretário de Estado da Educação Marcello Antônio de Souza Basilio confirmou que o pedido de apoio financeiro da Apami tramitou na Sedu no período de 1999 a 2000.
“Me parece que era a primeira vez que a Apami pedia os recursos. A Procuradoria Geral do Estado foi ouvida na época e pediu uma série de documentos para saber se a instituição estava credenciada. Essa parte legal foi realizada”, afirmou Basilio. 
Ele disse, ainda, que é feita uma lei autorizativa na Assembléia para esse tipo de ajuda. “Não é qualquer uma instituição que recebe”, explicou.
O ex-secretário lembrou que teve contato várias vezes com o processo, mas não o autorizou.
“O Paulo (ex-subsecretário Paulo Stefenoni) não poderia liberar esses recursos. Ele tinha R$ 8 mil para material de consumo e R$ 15 mil para contrato de prestação de serviços. Se confirmado, houve usurpação de função”, disse.
Basilio afirmou estar com a consciência tranqüila de não ter participado de nada ilícito.
Stefenoni e outras pessoas citadas na denúncia foram procuradas pela reportagem de A Tribuna, mas não foram localizadas.

As denúncias contra José Tasso

Convênio
– O deputado estadual José Tasso (PFL) é acusado de receber R$ 274.240,91 por meio da Associação de Proteção à Maternidade e à Infância (Apami) de Cachoeiro de Itapemirim. 
O recurso seria destinado à reforma da Ciac-Raymundo Andrade (foto), da qual a Apami é mantenedora. A irregularidade estaria no fato de a associação ter recebido dinheiro do Estado de forma ilegal, uma vez que não é filantrópica, e repassado para uma escola particular do município.

Apami
– O parlamentar e outras nove pessoas foram denunciadas por participar de um esquema de desvio de verbas públicas para cobrir gastos da campanha do ex-governador José Ignácio Ferreira, em 1998, e financiar campanhas de aliados na eleição municipal de 2000. 
Foi montado um comitê de campanha para a distribuição dos recursos do caixa dois do governo. Dois cheques, de R$ 150 mil cada, foram emitidos para Tasso, por meio da Associação de Proteção e Assistência a Maternidade e a Infância (Apami).

Mensalão
– O deputado José Tasso (PFL) foi apontado em um relatório da Receita Federal como um dos beneficiários do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, na legislatura do ex-presidente José Carlos Gratz, por meio de falsos patrocínios a entidades.
Além de Tasso, os parlamentares José Ramos, Gilson Gomes (ambos do PFL), Rudinho de Souza (PSDB) e Fátima Couzi (PTB) são citados no relatório. Eles são alvo de um processo na Corregedoria da Assembléia que pede a cassação de seus mandatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>