Lula vai participar de 48 eventos
<b> Até outubro, o Presidente vai dedicar a maior
parte do tempo à campanha para a reeleição </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva participará de atividades de campanha seis vezes por semana a partir do horário eleitoral gratuito, no dia 15 de agosto. Na agenda preparada pelo comitê da reeleição há 48 eventos previstos com a participação de Lula até o primeiro turno, em 1º de outubro. 
O único dia da semana em que será Presidente em horário integral, de manhã à noite, será quinta-feira. Mesmo assim, está decidido que ele viajará nesse dia para participar de “vistorias” de obras.
“Se nas campanhas anteriores, quando o PT era oposição, a demanda pela presença de Lula nos eventos era três vezes superior ao que ele podia cumprir, imagine agora”, afirmou César Alvarez, coordenador da agenda de campanha. 
Alvarez era assessor especial de Lula no Palácio do Planalto e foi um dos que se licenciaram para acompanhar o candidato. Uma reunião realizada ontem no comitê petista mostrou que, na prática, é mesmo “quase inseparável” ser presidente e candidato, como disse Lula no sábado, em Porto Alegre (RS). 
Pelo cronograma, o presidente-candidato reunirá o Conselho Político de sua campanha – formado pelos partidos que lhe dão sustentação no Congresso (PT, PC do B, PSB, PMDB, PL, PTB e PRB) – toda segunda-feira depois do expediente no Planalto, que nesse dia terminará mais cedo, às 17 horas. 
Nas noites de terça, Lula viajará pelo País em campanha. As quartas, também à noite, serão dedicadas a reuniões e atos em Brasília. Quinta-feira ele terá compromissos exclusivamente como Presidente. 
A Lei Eleitoral impede que participe de inaugurações, mas a proibição pode ser driblada com inspeções e vistorias de obras fora de Brasília.
A agenda de Lula terá mais atividades a partir desta semana porque o comitê da reeleição avalia que é preciso criar fatos políticos positivos e dar munição aos petistas para uma reação ao candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, e à do Psol, Heloísa Helena. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

