Dirceu pede socorro ao STF
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP) recorreu novamente ontem à Justiça para tentar se livrar do processo por quebra de decoro. 
Dirceu entrou com mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal
(STF) pedindo uma liminar para sustar o processo que tramita contra ele no Conselho de Ética da Câmara. 
Os advogados José Luis Oliveira Lima e Roberta Rangel argumentam que as acusações referem-se ao período em que ele não era deputado, mas ministro-chefe da Casa Civil. 
Dirceu quer que o processo seja suspenso na liminar e extinto no julgamento do mérito. Os advogados alegam que, se o pedido for aceito, os votos favoráveis a uma possível cassação serão considerados nulos.  
Dirceu, que esteve ontem no plenário para registrar presença e votar, não quis dar declarações sobre a ação. 
Ele conversou com alguns parlamentares no plenário – entre eles, os petistas Professor Luizinho (SP), João Paulo Cunha (SP), José Mentor (SP) e Paulo Rocha (PA), que figuram, como ele, na lista  da CPI dos Correios que será analisada pela Mesa da Câmara antes de ir ao Conselho de Ética. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

