Leonardo vai virar cartola na França 
<b>  </b>
 
ROMA – O apoiador brasileiro Leonardo, ex-jogador do Flamengo e São Paulo e que foi campeão do mundo em 1994, será vice-presidente do Milan, seu atual clube, a partir de junho. A informação foi divulgada ontem por Michel Denisot, subdiretor geral do grupo Canal Plus e ex-presidente do Paris Saint- Germain, da França. Segundo Denisot, Leonardo será o braço direito de Adriano Galliani, atual vice-presidente e diretor geral do Milan.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

