Senado promulga o fim da verticalização
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), promulgou ontem a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que acaba com a verticalização nas eleições. 
“A partir desta quarta-feira não há mais verticalização no Brasil”, assegurou Calheiros, que se recusa a admitir a possibilidade do Supremo Tribunal Federal (STF) julgar inconstitucional o fim desta regra para as eleições de outubro. 
Calheiros nega que a existência de um conflito entre o Legislativo e o Judiciário, mas classificou a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de “uma tolice nunca vista”. 
Na semana passada, o TSE considerou que a mudança na verticalização não poderia ser aplicada na eleição presidencial deste ano pois era preciso seguir o princípio da anualidade.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

