Copa, a esperança dos cariocas
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A crise no futebol carioca fez com que as categorias de base recebessem um excessiva valorização, por poder representar a saída financeira para os times endividados. Por isso, a Copa São Paulo de Juniores, que sempre revela novos astros para o esporte, é vista por todos os times como sinal de esperança. Pelo menos os quatro grandes clubes cariocas entrarão na competição fortalecidos por um bom trabalho que vem sendo realizado em suas divisões de base. Já Madureira e Angra dos Reis, os outros dois representantes da cidade, são incógnitas. FLUMINENSE Tricampeão juvenil, infantojuvenil, infantil e bicampeão de juniores carioca, o Fluminense, o único clube que conquistou cinco títulos da Copa São Paulo de Juniores, volta à competição com um time forte, contando com jogadores que participaram do Brasileiro, como Rodrigo Tiuí e Arílson, e dando se ao luxo de deixar de fora o goleiro Fernando Henrique, Esquerdinha, Diego, Marcelo e Gabriel, Mas o maior nome do tricolor, como do futebol de base carioca, é o meia/atacante Toró, considerado por todos como a maior revelação surgida no clube no Rio de Janeiro. Com 16 anos, Toró foi escolhido até para fazer cenas de um filme de sobre Pelé no ano passado. “Esse aí vai ser a maior revelação do futebol brasileiro em 2004”, garante o técnico Gilson Gênio. FLAMENGO O clube pode ser apontado como um dos favoritos ao título da Copa São Paulo de Júnior. Além de possuir uma excelente comissão técnica, o time vai contar no elenco com nove jogadores que atuam pela equipe profissional, com destaque para o atacante Andrezinho, campeão mundial pela seleção sub-20, em dezembro, nos Emirados Árabes. Após as conquistas em 2003 dos Mundiais Sub-17 e Sub-20, como técnico da seleção brasileira, Marcos Paquetá passou a ser uma das estrelas do grupo. BOTAFOGO O ex-jogador Dé é o responsável pelo trabalho nas divisões de base no clube. O sucesso do projeto pode ser confirmado pelo número excessivo de atletas que vem revelando para o time principal. Para a disputa da Copa São Paulo, o Botafogo será reforçado por seis jogadores que já atuaram pelo time principal: o goleiro Lopes, o lateral-direito Rodrigo Fernandes, os volantes Gedeil e Leandro, além dos atacantes Hugo e Cláudio. As apostas para jogador revelação da equipe recaem so - bre o meia Tiago Dias, de 18 anos. VASCO Com uma formação tática 3- 5-2, o Vasco vai tentar conquistar o seu segundo título da Copa. Campeão em 1992, o time de São Januário entra na competição com o objetivo de amadurecer seus jogadores para a categoria profissional. O técnico Jaílson Guimarães admitiu que a expectativa é grande no clube, principalmente, porque o time está bem estruturado e conta com jogadores habilidosos. Destaques para os meias Rafael e William e o atacante Léo Borges. Guimarães aposta nesses três jogadores, “que podem desequilibrar uma partida”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>