Corregedor vai convocar ex-ministros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O corregedor do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP), que apura o envolvimento de senadores com a máfia das ambulâncias, afirmou ontem, em São Paulo, ter entregue requerimento solicitando a convocação de ex-ministros da Saúde na CPI dos Sanguessugas. 
Tuma defendeu a convocação de todos os ex-ministros que ocuparam o cargo durante a atuação da máfia e aproveitou para alfinetar o ex-ministro petista Humberto Costa.
 “Todos devem ser convocados, principalmente quem liberou o pagamento de R$ 8 milhões”.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

