Ademar condenado a devolver 1 milhão
<b>  </b>
 
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) condenou ontem o ex-presidente da Câmara de Vitória e atual vereador Ademar Rocha (PMN) a devolver aos cofres públicos o equivalente a R$ 1,18 milhão relativos ao exercício de 2003. 
Os conselheiros consideraram irregulares as contas de Ademar e também o multaram em R$ 6,36 mil.
Dentre as irregularidades cometidas pelo vereador, segundo o relator do processo, o conselheiro Mário Alves Moreira, estariam despesas, sem licitação, com a compra de passagens aéreas e com a contratação do escritório Chein Jorge & Abelha Rodrigues Advogados Associados.
O escritório de advocacia foi contratado para defender o presidente do Legislativo municipal perante o Tribunal de Contas. 
Ademar também teria cometido irregularidade ao contratar a Fundação Demósthenes Nunes Vieira para prestar assessoria e consultoria às comissões da Câmara. 
Mário Moreira, em seu relatório, também reprovou as despesas com serviços postais e com os subsídios dos vereadores, pagos “a maior”, no entendimento dele, porque deveriam corresponder a no máximo 50% dos subsídios dos deputados estaduais em municípios com 100 mil a 300 mil habitantes, portanto, a R$ 3 mil.
O voto de Moreira foi acompanhado pelo conselheiro Dailson Laranja.
Também se manifestando pela irregularidade das contas da Câmara Municipal de Vitória no exercício de 2003, o conselheiro Marcos Madureira concordou com a improcedência das despesas relatadas por Mário Moreira, com exceção das realizadas com serviços postais e com os subsídios dos vereadores. 
Ademar Rocha foi procurado, até as 21 horas de ontem, em seus telefones celulares, mas não foi localizado para falar sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

