Heloísa Helena é a 1ª a aparecer na TV
<b> A candidata do Psol à
Presidência vai abrir o horário
político eleitoral na televisão.
Lula será o penúltimo da lista </b>
 
BRASÍLIA – A candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, vai abrir a propaganda eleitoral gratuita que começa a ser veiculada no dia 15. Ontem, o Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) fez o sorteio da ordem de transmissão dos programas dos candidatos a presidente. Heloísa Helena será a primeira a apresentar a propaganda eleitoral. 
Em seguida, serão veiculados os programas de José Maria Eymael (PSDC), Geraldo Alckmin (PSDB), Rui Pimenta  (PCO), Cristovam Buarque (PDT), Luciano Bivar (PSL), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Ana Maria Rangel (PRP). 
O sorteio feito ontem pelo TSE vale para a ordem de veiculação do primeiro dia da propaganda eleitoral gratuita. O programa transmitido por último no primeiro dia será o primeiro do dia seguinte e assim sucessivamente. 
A propaganda eleitoral gratuita será veiculada até 28 de setembro. Ela será transmitida na televisão e no rádio às terças, quintas e sábados. Os candidatos a presidente terão ainda direito a seis minutos diários para divulgação de inserções. 

A ordem 

n Heloísa Helena (Psol)
n José Maria Eymael (PSDC)
n Geraldo Alckmin (PSDB)
n Rui Pimenta (PCO)
n Cristovam Buarque (PDT)
n Luciano Bivar (PSL)
n Luiz Inácio Lula da Silva (PT) 
n Ana Maria Rangel (PRP) 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

