Sérgio Endrigo morre aos  72 anos
<b>  </b>
 
ROMA  – Morreu ontem na Itália o cantor e compositor romântico  Sérgio Endrigo, aos 72 anos. Ele tinha câncer e morreu numa clínica de Roma, onde deverá ser enterrado hoje. 
Ele ficou conhecido pelos brasileiros nos  anos 60, por ser o autor de Canzone per Te (Canção para você), com a qual o brasileiro Roberto Carlos ganhou o Festival de San Remo, em 1968. Outra canção sua nacionalmente  conhecida nos anos 60 e 70 era Io Che Amo Solo Te (Eu que amo só você), que embalou muitos namoricos  mundo afora.
Ele foi uma espécie de ponte pioneira a aproximar a música brasileira da italiana  – e ele sabia das dificuldades. Dizia que, apesar dos esforços de Tom Jobim  e João Gilberto, a concorrência da música americana e francesa não dava margem  para que a MPB se consolidasse em seu país.
Além de Roberto Carlos, Endrigo tocou com outros astros da MPB, como Chico  Buarque, com quem gravou “A Rosa”. 
Na década de 70, o cantor compôs, em parceria  com Vinicius de Moraes, canções para crianças como “El Pappagallo”.  Em 79, lançou um disco em português com músicas de Chico,  Toquinho e Vinicius. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

