Aumento de salário para o Supremo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) aprovaram ontem anteprojeto de lei que reajusta os próprios salários de R$ 24.500 para R$ 25.725 a partir de 1º de janeiro de 2007. 
O aumento corresponde à inflação de 5%, projetada pelo IPCA-E (Índice de Preços ao Consumidor Amplo Especial), calculado pelo IBGE. 
O anteprojeto de lei será encaminhado para aprovação do Congresso. Se aprovado, o novo salário elevará o teto salarial do funcionalismo, já que o maior salário equivale à remuneração de um ministro do STF. 
A aprovação do anteprojeto acontece em meio à greve dos servidores do Judiciário, que querem pressionar o Congresso a aprovar o aumento de seus salários. 
No começo da semana, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reuniu com a presidente do STF, Ellen Gracie, e com os presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), para discutir o salário do funcionalismo. 
Ficou decidido que será criada uma comissão de trabalho que irá elaborar uma proposta de plano unificado para os três Poderes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

