VISITA
<b>  </b>
 
O embaixador da Grécia, Andonios Nicolaidis (à esquerda), está em Vitória desde a última quarta-feira. Ele, que mora há dois anos em Brasília e nunca esteve na capital, foi recebido na tarde de ontem pelo diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller.
Acompanhavam o embaixador, empresários, o escultor e artista plástico Ioannis Andonios Zavoudakis e o presidente da Comunidade Helênica do Espírito Santo, Mário Krommydas. 
Nicolaidis vai saborear hoje a tradicional moqueca capixaba num restaurante da cidade, recepcionado pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT). Amanhã, ele parte para Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

