PADRE PINTO
<b>  </b>
 
Entre os auxiliares de Lula no Palácio do Planalto, a irritação com a CNBB era maior do que a demonstrada pelo chefe. 
Ouviam-se no Planalto, por exemplo, assessores que propunham à CNBB cuidar da padre José Pinto, de Salvador, que foi punido por ter feito performances nada convencionais nas missas, nas quais apresentava-se maquiado e vestido com fantasias de baiana, Oxum e índio. 
Padre Pinto foi afastado da  Igreja da Lapinha, uma das mais tradicionais de Salvador. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

