Heloísa Helena não desiste
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A candidata derrotada do Psol à Presidência da República, senadora Heloísa Helena, revelou ontem que sua única frustração na campanha foi não ter tido a oportunidade de enfrentar cara a cara o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Ela pretende voltar a disputar eleição em 2010, quando tentará novamente chegar ao Palácio do Planalto. 
“Na campanha o que mais ouvi era para não desistir, que se não der nessa dava na próxima. Não posso deixar de atender a esses pedidos”, disse. 
No primeiro turno, o Presidente optou por se ausentar dos debates promovidos pelas televisões . “Minha única frustração da campanha é não ter podido estar bem pertinho dele para fazer o debate”, desabafou. 
A senadora – que estará sem mandato a partir de 2007– contou que há duas semanas já levou sua mudança para Maceió (AL). Nos seus planos está voltar a dar aulas Universidade Federal de Alagoas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

