Lula quer Constituinte para realizar reforma
<b> Em entrevista ao “SBT Brasil”, o
Presidente disse que mudança
política só ocorrerá com a
Assembléia Constituinte </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que defende uma Assembléia Constituinte para tratar da reforma política porque acredita que o Congresso Nacional não seja capaz de apresentar uma proposta que satisfaça a sociedade. 
“Eu vejo com muita simpatia essa tese (de convocar uma Constituinte exclusiva para a reforma). Ou seja, eu tenho dúvida se o Congresso Nacional consegue aprovar uma reforma política que possa contentar os anseios da sociedade, porque normalmente o Congresso pode votar uma legislação, uma reforma política que atenda aos interesses do próprio Congresso”, disse Lula, em entrevista ao telejornal “SBT Brasil”, do SBT. 
À tarde, Lula havia recebido de um grupo de advogados, entre eles quatro ex-presidentes da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), a proposta de convocação de uma Constituinte. O Presidente pediu, porém, que antes a OAB consiga apoio de outras parcelas da sociedade. 
“Se tivesse um forte movimento da sociedade, com os demais Poderes da República, o presidente remeteria um projeto de emenda constitucional”, diz o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais).
Se houver realmente esse impulso que o Presidente e a OAB imaginam, será enviada ao Congresso uma proposta de convocação de Constituinte, mas só após as eleições. 
No primeiro final de semana de campanha, Lula já tinha culpado o sistema pela corrupção e dito que o único meio de acabar com o problema seria uma reforma política. “Nós precisamos mexer nessa ferida chamada política brasileira”, disse Lula em Olinda, em 23 de julho. 
CRÍTICA
O presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB), por outro lado, criticou ontem a proposta de convocação de uma Assembléia Constituinte para tratar exclusivamente da reforma política. O tucano classificou a idéia como “sem pé nem cabeça”. 
Mesmo com apoio popular, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva está impedido pela própria Constituição de convocar uma Assembléia Constituinte exclusiva para discutir a reforma política. 
A assessoria jurídica da Câmara informou que a Constituição não prevê essa hipótese, nem mesmo para fazer uma revisão total da Carta Magna. O Congresso também não está autorizado a fazê-lo.

Resistência a participar de debate

BRASÍLIA – Em entrevista ontem a Ana Paula Padrão no telejornal “SBT Brasil”, que foi gravado no Palácio do Planalto, o presidente Lula deu sinais de que resistirá a participar de debates no primeiro turno das eleições. 
Ele não descartou a possibilidade de ficar frente a frente com os outros candidatos, mas disse que suas atribuições de presidente dificultam a sua participação em debates, alegando que precisa “preservar a Constituição” e que “não vai faltar oportunidade de debate”. 
O candidato do PT à reeleição não quis polemizar com integrantes do seu partido que se envolveram em escândalos de corrupção e não foram expulsos pelo partido. 
Questionado se os parlamentares não feriram a ética do PT, por terem participado de esquemas ilícitos, o Presidente afirmou que prefere não julgar seus companheiros  antes que a Justiça determine se eles são ou não culpados.
“As denúncias foram feitas e o governo apurou. Se a Justiça disser que eles têm culpa, serão expulsos, se não, não há motivo para tanto”, destacou o Presidente, lembrando o direito dos parlamentares de se defender.
Lula evitou falar do que deixou de fazer nos seus três anos e meio de mandato para valorizar os seus feitos. “O povo está comendo mais. Uma lata de óleo que custava R$ 2,80 hoje está R$ 1,30.” 
Para Lula, a maior frustração de seu governo foi o de não ter votado o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb), que – segundo ele – permitiria um gasto de R$ 1,5 bilhão em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>