Chirac faz piadas sobre a InglaterraPARIS – Num encontro prévio para a reunião do G8, que acontecerá neste fim de semana na Escócia, três homens estão reunidos. Um deles fala da Inglaterra: “A única coisa que os ingleses fizeram pela agricultura européia foi a vaca louca”. Os dois convivas caem na gargalhada. Eles não se agüentam.
<b>  </b>
 
PARIS – Num encontro prévio para a reunião do G8, que acontecerá neste fim de semana na Escócia, três homens estão reunidos. Um deles fala da Inglaterra: “A única coisa que os ingleses fizeram pela agricultura européia foi a vaca louca”. Os dois convivas caem na gargalhada. Eles não se agüentam.
Aí o primeiro, orgulhoso de seu sucesso, emenda mais uma: “De qualquer forma, não se pode confiar em gente que tem uma cozinha tão ruim como os ingleses.” Novas risadas.
Os três homens que estão em conferência em Kaliningrado não são representantes comerciais meio “altos”. São personagens notáveis. Um é o presidente francês Jacques Chirac, o autor das “piadas”. 
Outro o chanceler alemão, Gerhard Schroeder. E o terceiro, o presidente russo, Vladimir Putin. 
Eles fazem piadas enquanto definem como  atuarão no G-8, onde vai se discutir sistemas para reduzir a pobreza no mundo. Na Escócia manifestantes já estão se enfrentando com a polícia em protesto contra o neoliberalismo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

