DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Clima e produção
Para se prevenir contra as secas e a queda da produção durante o período da entressafra, a Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica os produtos Veneza – em parceria com a Cooperativa Agrárias dos Cafeicultores de São Gabriel (Cooabriel) e o Sicoob, contratou uma assistência meteorológica para analisar a freqüência das chuvas na região até o final do ano.
Uma nova ferramenta que poderá trazer bons resultados aos produtores, visto que a incidência de chuvas determina o fim do período da entressafra.
Segundo os estudos meteorológicos, os meses de novembro e dezembro devem ter chuva com bons volumes, o contrário do que deve acontecer neste mês. Por conta disso, os pecuaristas e agricultores devem reforçar a alimentação do gado e a adubação do café.

Trânsito
Dentre os motivos que chamou a atenção da Cyrela – considerada uma das maiores construtoras do País – para o crescimento do Estado não foi apenas os novos investimentos das grandes empresas.
O diretor de Novos Negócios da construtora, Antonio Guedes, contou que percebeu o crescimento da cidade após verificar o tráfego de veículos, que aumenta a cada ano.

Terminal
Após sinalizar positivamente – conforme nota divulgada nesta coluna –, a Infraero confirmou ontem o repasse de R$ 800 mil para ampliação do terminal de cargas do aeroporto de Vitória, que passa por um processo de expansão.
Deste montante, R$ 400 mil serão para a instalação de um novo galpão, com 1 mil metros quadrados de área. O restante do dinheiro será para a aquisição de equipamentos.

Cachaça
A Cachaça Da Mata vai apresentar três tipos da bebida no Salão da Cachaça do Espírito Santo, que acontece entre os próximos dias 19 e 21, no Clube Ítalo, em Vitória. 
Com a proximidade das festas de fim de ano, a empresa aposta em 10 diferentes tipos de embalagens, de vidro e de porcelana, como opção de brinde corporativo. Neste mês, a Cachaça Da Mata dá início à safra 2006.

Lucro
Dados divulgados ontem apontaram que o lucro líquido da Aracruz Celulose, no terceiro trimestre deste ano, foi de R$ 277 milhões, o que representa aumento de 20% em relação ao mesmo período do ano passado, quando o valor atingiu R$ 230 milhões. 
Já a receita líquida alcançou um recorde de R$ 938 milhões, 6% acima da registrada no segundo trimestre.

Nova filial
Buscando oferecer ainda mais conforto e comodidade aos seus clientes, a Dacasa Financeira irá inaugurar na próxima segunda-feira a sua filial em Itacibá. A nova financeira será a 16º do grupo e a segunda instalada em Cariacica. 
A filial é equipada com toda a infra-estrutura das financeiras do grupo, oferecendo aos clientes rapidez e segurança nas operações.

Curtas

+ Depois de alcançar o título como sendo a primeira empresa do Brasil para a mulher trabalhar, o dono do Grupo São Bernardo, Walter Luiz Dalla Bernardina, arrisca agora em um novo segmento: escritor. Ele lançou o livro “Administrar? É simples assim...”.
+ O novo lançamento da Unimov Edificações, empresa do Grupo Metron, prova que Jardim Camburi é o bairro da vez. O edifício Bilbao foi lançado na última semana, e até agora 20% das unidades já foram vendidas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

