Amistoso com China não faz a cabeça dos “estrangeiros” 
<b>  </b>
 
GENEBRA – O G-14, grupo dos 18 maiores clubes da Europa, revelou que muitos jogadores brasileiros que atuam no exterior prefeririam não ter sido convocados para a partida contra a China, dia 12, em Guangzhou. No início da semana, o grupo se reuniu em Madrid e decidiu enviar uma carta à Fifa pedindo que os jogadores brasileiros não fossem liberados para o amistoso. O motivo alegado é de que a partida “não responde a razões esportivas, mas atende apenas a interesses econômicos”. Os clubes ainda se sentem prejudicados em não poder contar com seus jogadores por praticamente uma semana. Sem citar nomes, os porta-vozes do grupo afirmam que a declaração dos clubes conta com o apoio dos jogadores brasileiros que atuam na Europa. “Muitos prefeririam não ter que ir à China, mas sabem que se declararem sua oposição correm o risco de nunca mais serem chamados para a Seleção “, afirma uma porta-voz, que lembra que praticamente todos os convocados atuam na Europa. Segundo a entidade, os jogadores brasileiros que atuam na Alemanha são os que mais se queixaram da convocação, no caso, Amoroso, do Borússia, Zé Roberto, do Bayer Munique, e Juan, do Leverkusen. “Os jogadores sabem que podem perder lugar no time principal se não estiverem disponíveis aos seus técnicos nos clubes “, afirma o G-14. O grupo se diz preparado a não liberar os jogadores, mesmo que a Fifa e a CBF os obrigue. Caso os times não acatem a decisão da entidade máxima do futebol, podem ser duramente punidos. Segundo as regras da Fifa, os times podem ser suspensos ou mesmo multados. “Não acreditamos que a Fifa vá tomar essa posição. Não seria uma atitude construtiva da entidade, que depende dos clubes”, afirmou a porta-voz. O zagueiro Anderson Polga, do Grêmio, foi convocado ontem pelo técnico Carlos Alberto Parreira para o amistoso contra a China, substituindo a Edmilson, do Lyon, que sofreu uma contusão na coxa direita. “Ele se queixou de muitas dores e está sentindo dificuldades para andar”, disse o médico José Luiz Runco. Porém, a comissão técnica vai aguardar mais alguns dias antes de tomar a decisão de deixar Edmilson de fora do grupo.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

