PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Uma prévia eleitoral
O que aparentemente seria uma corriqueira sucessão para a presidência de um órgão, a Federação da Agricultura do Estado, em 10 de julho, está se tornando uma prévia eleitoral envolvendo pesos-pesados da política capixaba.
De um lado, há secretário de Estado, tucanos e peemedebistas trabalhando junto a presidentes de sindicatos patronais rurais em favor da candidatura do ex-prefeito de Castelo e produtor Paulo Galvão.
Do outro, está o presidente licenciado por problema de saúde, Nyder Barbosa, que quer eleger o seu interino, Júlio Rocha.
Em comum, que tanto uma quanto a outra candidatura vêm sendo trabalhadas como sendo de interesse do governador Paulo Hartung (PMDB).  


PMDB e PT
As novas regras para verticalização e alianças baixadas pelo TSE deixaram lideranças fazendo contas e projeções. Para a oposição, o governador Paulo Hartung (PMDB) perdeu a capacidade de fazer uma grande aliança, e será obrigado a iniciar logo o jogo sucessório.
Para governistas, as regras colocam o PMDB nos braços do PT. O consenso é que o quadro está confuso e ainda pode ser modificado. 


Uma fria
O performático vereador vila-velhense Jardel dos Idosos (PMN) reconhece que entrou numa fria com a compra de 33 mil picolés, que não poderão ser distribuídos por impedimento eleitoral.
Explica que comprou o lote a R$ 6,6 mil – vinte centavos cada – em 12 prestações, da sorveteria Snob, tendo pago e pego a primeira remessa de 
3.500 unidades. Agora, vai tentar desfazer a compra restante. 


Aquecimento 
Algumas prefeituras e empresas privadas vão liberar funcionários apenas uma hora antes dos jogos do Brasil na Copa.
Para o vereador Hércules Silveira (PTB), de Vila Velha, isso parte da premissa de que todos possuem transporte próprio ou que o trânsito e os ônibus funcionam sem engarrafamento e com pontualidade britânica.
Na prática, vai obrigar muita gente a fazer um aquecimento puxado nas ruas, antes dos jogos.


De volta
O Tribunal de Justiça determinou a reintegração do secretário de Obras de Santa Teresa, Leonardo Ferrari, que havia sido afastado por denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) por suspeita de participar de licitação fraudulenta.
O secretário alega que o MPE “se equivocou”, até por tê-lo relacionado não como membro, mas relator da comissão de licitação, e, ainda, citá-lo como secretário de Obras “da Serra”.


Outro motivo
Parlamentares governistas têm outra explicação para o esvaziamento de sessões da Assembléia Legislativa, nos últimos dias. Não seria uma manobra para evitar críticas ou denúncias contra o governo.
Por causa da legislação eleitoral, no próximo dia 30 termina o prazo para assinatura de convênios com prefeituras, e os deputados estariam priorizando isso e correndo contra o tempo.


GaleriA


+ O novo sistema de segurança da Assembléia Legislativa, previsto para abril, agora está projetado para começar a funcionar nos primeiros dias de julho, segundo a assessoria da Casa.
+ O explosivo MLST, dissidência do MST, tem núcleos em 11 estados. Nenhum no Espírito Santo, ao menos por enquanto.
+ A dança das alianças, que já tinha duplas e blocos em formação, voltou ao começo e, em tese, deu sobrevida à candidatura a governador do deputado petista Claudio Vereza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>