Tudo igual em Madri e Barcelona agradece
<b>  </b>
 
MADRI – Em um jogo tenso, o Real Madrid conseguiu um empate em 1 a 1 no clássico com o Atlético de Madrid, em casa, ontem, pelo Campeonato Espanhol.
O Atlético não ganha no estádio do adversário desde 1999, mas saiu na frente graças ao atacante Mista aos seis minutos.
Raúl, que ficou fora da convocação da seleção espanhola na sexta-feira, empatou aos 37 minutos. Apesar de o Real ter perdido Sergio Ramos por causa de um cartão vermelho no segundo tempo, o Atlético não conseguiu vencer a partida.
Os campeões do Barcelona agradeceram ao resultado em Madri e estão na liderança do campeonato, com 13 pontos. O Valencia, que fez 4 a 0 no Gimnastic, tem o mesmo número de pontos: 13.
O gol de Luís Fabiano na vitória sobre o Getafe por 1 a 0 em casa deixou o Sevilla em segundo com 12 pontos. O Real é o terceiro colocado com 11 pontos, um na frente do Atlético, do Deportivo La Coruña e do Recreativo Huelva.
O Atlético começou bem a partida. Mista, ex-atacante do Valencia, colocou o time na dianteira com seu primeiro gol para o clube.
Fernando Torres lançou uma bola na diagonal para Maxi Rodriguez, e o argentino deixou Mista com a simples tarefa de chutar de cara para o gol.
Os dribles correram soltos do lado do animado Atlético, quebrando o ritmo do Real, e o time teve chances de aumentar sua vantagem com iniciativas do búlgaro Martin Petrov e do português Maniche.
Mas o Real se reergueu quando um cruzamento profundo de Guti encontrou Raúl desmarcado perto da trave, de onde ele igualou o placar.
O goleiro do Real Iker Casillas e seu rival Leo Franco fizeram defesas incríveis para impedir as tentativas de Maniche e Ruud van Nistelrooy antes do intervalo, enquanto o jogo seguia com altos e baixos.
Aos 17 do segundo tempo o jogo virou a favor do Atlético. Ramos recebeu seu segundo amarelo e em seguida Casillas salvou com as pontas dos dedos um chute do reserva Sergio Aguero.
O jovem atacante do Atlético teve o jogo nas mãos nos momentos finais, quando Torres trocou passes com ele diante de Casillas, mas a tentativa extravagante de Aguero de encobrir o goleiro se perdeu por cima do travessão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

