Israelense era orgulho de seu país
<b>  </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Ilan Ramon, o primeiro astronauta de origem israelense da história, deu a seus compatriotas algo de que se orgulhar quando viajou ao espaço, em 16 de janeiro, a bordo do ônibus espacial Columbia. O acidente com a espaçonave trouxe de volta uma familiar sensação de insegurança. “Ramon está realizando o sonho de todos, de ser o primeiro israelense no espaço”, disse um comentarista do Canal 2 da TV de Israel, no dia do lançamento. A emissora transmitia ao vivo a preparação para a aterrissagem quando a Columbia perdeu contato com os controladores de solo ontem. O pai de Ramon estava nos estúdios do Canal 2 no momento do incidente, mas a emissora já avisou que ele não comentará o episódio. Raanan Gissin, porta-voz do primeiro-ministro Ariel Sharon, disse que o governo israelense não se pronunciaria imediatamente sobre o assunto. Ramon, de 48 anos, é um coronel da força aérea israelense e filho de um sobrevivente do Holocausto. Sua carreira na força aérea inclui o bombardeio preventivo de uma usina nuclear do Iraque em fase de construção, em 1981. Todas as emissoras de tevê israelenses transmitiram ao vivo do Cabo Canaveral a partida da Columbia rumo ao espaço sideral, da mesma forma que todos os jornais do país publicaram a notícia em sua primeira página. “Isto nos distrai da sensação de que este país passa por uma situação muito ruim, do sentimento de desespero, da confusão, da raiva e do medo”, disse no mês passado o escritor israelense Tom Segev. Boa parte desse entusiasmo tinha como base o fato de Ramon ser um dos melhores pilotos da força aérea de Israel. Ele possuía milhares de horas de vôo e fez parte da primeira esquadrilha de caças F-16 da história de seu país.  JERUSALÉM – Ilan Ramon, o primeiro astronauta de origem israelense da história, deu a seus compatriotas algo de que se orgulhar quando viajou ao espaço, em 16 de janeiro, a bordo do ônibus espacial Columbia. O acidente com a espaçonave trouxe de volta uma familiar sensação de insegurança. “Ramon está realizando o sonho de todos, de ser o primeiro israelense no espaço”, disse um comentarista do Canal 2 da TV de Israel, no dia do lançamento. A emissora transmitia ao vivo a preparação para a aterrissagem quando a Columbia perdeu contato com os controladores de solo ontem. O pai de Ramon estava nos estúdios do Canal 2 no momento do incidente, mas a emissora já avisou que ele não comentará o episódio. Raanan Gissin, porta-voz do primeiro-ministro Ariel Sharon, disse que o governo israelense não se pronunciaria imediatamente sobre o assunto. Ramon, de 48 anos, é um coronel da força aérea israelense e filho de um sobrevivente do Holocausto. Sua carreira na força aérea inclui o bombardeio preventivo de uma usina nuclear do Iraque em fase de construção, em 1981. Todas as emissoras de tevê israelenses transmitiram ao vivo do Cabo Canaveral a partida da Columbia rumo ao espaço sideral, da mesma forma que todos os jornais do país publicaram a notícia em sua primeira página. “Isto nos distrai da sensação de que este país passa por uma situação muito ruim, do sentimento de desespero, da confusão, da raiva e do medo”, disse no mês passado o escritor israelense Tom Segev. Boa parte desse entusiasmo tinha como base o fato de Ramon ser um dos melhores pilotos da força aérea de Israel. Ele possuía milhares de horas de vôo e fez parte da primeira esquadrilha de caças F-16 da história de seu país.     <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>