CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Nunca esperei ver esse dia chegar”
Senador tucano Tasso Jereissati (CE) e o ápice da “corrupção 
sistêmica” no governo Lula </b><br>
 <br>
Paraíso fiscal vai a Lula
Com seu governo em chamas, Lula achou oportuno receber ontem às 12 horas Said Musa, primeiro-ministro de Belize, tido pelo governo americano como grande paraíso de lavagem de dinheiro. A audiência teria sido obtida pelo chefe do Cerimonial do Itamaraty, Rui Casaes, amigo de Nunzio D’Angieri, o “Dom Puppy”, embaixador de Belize, representante de charutos cubanos no Brasil e acusado de falsidade ideológica, sonegação e lavagem de dinheiro.

Ele é poderoso
Delúbio Soares, o tesoureiro do PT, agora circula precedido de “batedores” em motocicletas e acompanhado de um batalhão de seguranças.

Detector atesta...
O perito gaúcho Mauro J. Nadvorny, da Truster Brasil, submeteu ao detector de mentiras israelense a gravação da entrevista do deputado Roberto Jefferson e concluiu que o presidente do PTB mentiu à Folha de S. Paulo.

Atualizando
Já se foi o tempo da “lei de Gerson”. Agora é a “lei de Jefferson”.

Não é filho
Ontem, no corredor das comissões, o deputado Jovair Arantes (PTB-GO) disse que Roberto Jefferson será afastado do PTB: “Faz as merdas dele e quer que os outros assumam. Partido não é pai para assumir erro do filho”.

Golpe na reforma 
Revelado o “mensalão”, entidades ligadas aos servidores públicos devem entrar com Ação Direta de Inconstitucionalidade no STF para anular da reforma da Previdência. Argumentam que o voto dos deputados foi viciado.

...mentiras...
Segundo atesta o detector, Roberto Jefferson mentiu ao citar conversas com os ministros Palocci e Walfrido Mares Guia (Turismo) e os diálogos com José Dirceu e Delúbio Soares não ocorreram como ele os relatou.

...e verdades
Pelo laudo do perito Mauro Nadvorny, Roberto Jefferson disse a verdade quando contou à Folha as suas conversas com o presidente Lula, o ministro Ciro Gomes (Integração) e o deputado Miro Teixeira (PT-RJ).

Borocoxô
O ministro José Dirceu (Casa Civil) voltou a reclamar da vida e do governo. Desanimado, tem dito a amigos que pensa seriamente em abandonar o cargo, retornar à Câmara e disputar a reeleição, em 2006. Ou o governo paulista.

Destempero
O deputado-tampinha Professor Luizinho (PT-SP) se impõe na marra, na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara: ignorando o regimento e os bons modos, não pára de berrar enquanto os colegas usam a palavra.

Nacionalizou
O PFL foi às ruas em Rio Branco, ontem, protestar na Assembléia Legislativa do Acre contra a corrupção. O lema foi “PT rondonizou o Brasil”, numa referência às denúncias de “mensalões” de Rondônia e no Congresso.

Profecia
Tem sido lembrada, em Brasília, a profecia do ex-ministro Delfim Netto a cada candidatura de Lula a presidente. “É melhor entregar logo o governo ao PT. Perderemos quatro anos, mas ficaremos vinte sem ele”, disse.

Hecatombe
Carlos Augusto Montenegro, do Ibope, disse sábado (4), a interlocutores em São Paulo, que só uma grave crise econômica ou uma “hecatombe política” poderiam impedir a reeleição do presidente Lula.

Cambaleante
O senador tucano Álvaro Dias (PR) disse ontem esperar que o presidente Lula conclua o mandato com dignidade, e não “como uma tartaruga bêbada, cambaleando no asfalto quente, sem destino”.

Agenda positiva
Depois do Bolsa-Família e do Bolsa-Escola, o PT lançou o Bolsa-Deputado.

Telefone mudo
Em viagem a Barcelona, o jornalista Irineu Tamanini descobriu que comprou gato por lebre: o decantado “roaming” da TIM simplesmente não funciona.

Velho slogan
OPTei não é mais um verbo, mas uma verba.

Gravadora
Paraguai 
Em visita a Ciudad Del Este, no Paraguai, o ministro Gilberto Gil (Cultura) deparou-se numa loja com seus CDs pirateados a dois dólares cada.

PODER SEM PUDOR

Severino venceu outra
Informado que os nomes “Severino” e “Juvenal” eram finalistas na votação para batizar o jumento que se tornará mascote do “Rockgol”, programa da MTV, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, não perdeu a esportiva:
“Nem essa eleição eu perco”. 
Acertou: os internautas da MTV deram ao jegue o seu nome. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>