Candidatos falam de Dom Pedro e turismo
<b> Hartung brincou que cumpriu
promessa do imperador ao fazer
obras no Vale do Orobó. Vidigal
prometeu incentivar turismo </b>
 
Em visita ao Sul do Estado, o governador Paulo Hartung (PMDB) usou de criatividade e invocou o imperador Dom Pedro II para destacar a importância da obra de desobstrução do Vale do Orobó, em Rio Novo do Sul.
 Já seu principal adversário na disputa ao governo, Sérgio Vidigal (PDT), prometeu investir no turismo da região.
Hartung disse, em tom de brincadeira, que a obra devia ser da época do imperador Dom Pedro II.
“Estamos pagando uma promessa antiga, que deve ser da época de Dom Pedro II. Agora, o problema está sendo corrigido e o escoamento do vale para o mar vai acabar com o sofrimento causado pelas enchentes”, discursou.
Segundo os moradores, no período das chuvas, as inundações prejudicam os agricultores e moradores da região.
A recuperação financeira do Banestes também deu o tom do discurso de Hartung. “O Banestes, antes quase falido, dá lucro hoje e paga dividendos ao Estado. Esses recursos, agora, nós estamos investindo na segurança”, afirmou.
O peemedebista visita hoje os municípios de Conceição do Castelo, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo e Brejetuba.
Já Vidigal, nas visitas às cidades de Piúma e Anchieta, também no Sul do Estado, falou dos projetos para o setor de turismo que pretende implantar na região.
Em Piúma, o discurso do candidato esteve voltado tanto para o turismo quanto para cultura. 
“O governo tem de investir nas potencialidades do município. Turismo e cultura deixarão de ser tratados como atividades menores e serão considerados indústrias, fontes geradoras de emprego e renda”, afirmou Vidigal.
O pedetista prometeu investir na qualificação e mão-de-obra dos pequenos artesãos, que vão receber incentivos para investir.
“Vamos criar linhas de crédito especiais para o turismo e agroturismo”, revelou. 
Hoje, Vidigal vai estar na feira livre de Fundão e em Castelo Branco, Cariacica.
SENADO
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) visita hoje os municípios de Castelo e Brejetuba ao lado de Paulo Hartung. À noite, ele grava os programas eleitorais de rádio e TV.
Max Mauro, candidato ao Senado pelo PDT, realiza visitas a alguns bairros da Grande Vitória e faz contatos políticos durante o dia.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•8h45 – Caminhada em Conceição do Castelo
•10h30 – Corpo-a-corpo em Castelo
•13h30 – Participa de concentração política no Parque de Exposições de Cachoeiro de Itapemirim
•14h30 – Caminhada em Brejetuba
Sérgio Vidigal (PDT)
•7h – Caminhada na feira livre de Fundão
•9h – Reunião com lideranças políticas de Fundão
•14h – Caminhada em Castelo Branco, Cariacica
•17h – Participa de festa no Parque de Exposição de Aracruz
Professor Daniel (Psol)
•8h – Panfletagem no bairro Itararé, em Vitória
•14h – Participação na Parada Gay, em Jardim da Penha, Vitória
•19h – Corpo-a-corpo nos bares de Jardim Camburi, em Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•8h – Caminhada nos bairros Feu Rosa e Vila Nova de Colares, na Serra
•11h – Corpo-a-corpo em Jardim Laranjeiras, na Serra
•14h – Visita ao treino da Fórmula Renault, em Vitória
•16h – Viaja para Santa Maria de Jetibá
•22h – Participa de baile tradicional em Marechal Floriano
Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Participa do ato contra a cassação da candidatura de Rui Pimenta, candidato à Presidência pelo PCO, em São Paulo
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Manhã – Reunião do partido no comitê, em Vitória
•14h – Corpo-a-corpo em Guarapari
•16h – Caminhada em Meaípe 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

