PT nega mensalão e poupa José Dirceu
<b> Em relatório paralelo ao de
Serraglio, petistas dizem
que foram seduzidos
por Marcos Valério </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O relatório paralelo do PT apresentado ontem à CPI dos Correios descaracteriza o texto do deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) e poupa estrelas petistas, como os ex-ministros José Dirceu e Luiz Gushiken e o ex-presidente do partido José Genoino, de envolvimento no escândalo do mensalão.
Com cerca de mil páginas, a proposta do PT afirma que o mensalão não existiu, que o esquema de Marcos Valério Fernandes de Souza começou em 1998, no governo do tucano Eduardo Azeredo em Minas Gerais.
“Não houve pagamentos para obter aprovação de projetos de interesse do governo, mas o repasse ilegal para partidos”, diz o relatório do PT.
Os petistas também retiraram de sua proposta os pedidos de indiciamento de peemedebistas envolvidos em irregularidades nos Correios.
Enquanto o relatório de Serraglio afirmava que o valerioduto começou no governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o PT, o relatório paralelo do partido afirma que o esquema teve início em 1998. Diz ainda que o PT foi seduzido pelo empresário Marcos Valério para aderir à prática do caixa dois.
ACORDO
Para conquistar votos de parlamentares aliados contra a proposta de Serraglio, o PT retirou a Prece, fundo de pensão da Companhia de Abastecimento de Água e Esgoto do Rio de Janeiro (Cedae), de seu relatório paralelo.
Com essa fórmula, o governo garantiu o voto do deputado Carlos Willian (PSC-MG), que é ligado ao ex-governador Anthony Garotinho, a favor de seu relatório e contra Serraglio.
Depois de um dia inteiro de impasse, governo e oposição resolveram tentar um acordo para aprovar um relatório ontem na CPI dos Correios.
Uma “comissão de sistematização” foi formada para buscar entendimento e mudar pontos do relatório de Serraglio.
Em reunião no gabinete do presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), ficou decidido que a comissão vai analisar os 37 votos em separado apresentados ao relatório de Serraglio para aproveitar partes deles em um texto de consenso.
Os temas sem acordo, como a existência do mensalão e o desvio de recursos do Visanet para o valerioduto, serão votados separadamente como emendas e destaques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>