Hartung viaja para a Itália e Lelo assume
<b> O governador embarca sábado
junto com a primeira-dama para
descansar da campanha. O vice
deverá ficar no posto até dia 15 </b><br>
 <br>
Depois de passar mais de dois meses dividindo a função de governador com a de candidato à reeleição, o governador Paulo Hartung (PMDB) se licencia do cargo por uma semana e vai descansar do corre-corre da campanha na Europa. O vice-governador, Lelo Coimbra, assume o governo. 
No próximo sábado, Hartung embarca para a Itália em companhia da primeira-dama, Cristina Gomes, para recuperar as energias após o processo eleitoral.
Hartung preferiu não informar em qual região da Itália ficará hospedado, mas revelou que o casal pretende aproveitar os dias conhecendo algumas cidades do interior do país.
Quanto à formação do novo secretariado, o governador reeleito disse que quando voltar vai tratar do assunto e definir os nomes de sua equipe para o próximo mandato. 
O segundo turno presidencial também só entrará em pauta após a volta, marcada para o final da semana que vem. Segundo o governador, que ainda não se manifestou sobre quem apoiará no segundo turno das eleições para presidente, ele irá analisar o quadro político para então avaliar a melhor posição a ser tomada para o Espírito Santo. 
Hartung foi reeleito em primeiro turno nas eleições do último domingo, alcançando 77,27% dos votos válidos, num total de 
1.326.175 votos.
Essa não é a primeira vez que o governador viaja de férias para a Itália. Em fevereiro de 2005, ele e a primeira-dama embarcaram para o país por 14 dias. Na ocasião, eles também passearam por cidades do interior. 
Enquanto estiver ausente, a cadeira do Palácio Anchieta será ocupada pelo vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), que foi o candidato mais votado para a Câmara dos Deputados no último domingo, com 120.821 votos. Essa será a 12ª vez que Lelo irá substituir Hartung. 
Antes de ir para Brasília como deputado federal em 2007, o vice-governador pretende concluir bem o atual mandato e pretende ainda discutir com lideranças políticas como será o perfil da seu próximo passo político, em Brasília.
De acordo com a assessoria do Palácio Anchieta, a cerimônia de transferência de cargo ainda não tem local nem horário definidos, mas deverá acontecer amanhã à noite ou sábado de manhã. A expectativa é de que Paulo Hartung reassuma o cargo na segunda-feira 16. 

Governador é tema de 2 estudos

O grupo político do governador Paulo Hartung (PMDB) está sendo tema de duas pesquisas de mestrado da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Os trabalhos são do jornalista Renato Moreira e da publicitária Margô Devos, que são professores da faculdade Estácio de Sá e alunos do mestrado de História Social das Relações Políticas da Ufes.
Apesar de terem o mesmo objeto de estudo, os trabalhos são independentes e vão abordar dois momentos da vida do governador e seu grupo político. 
O primeiro, que será estudado por Moreira, será de 1976 – época em que Hartung e outras lideranças começaram a participação no movimento estudantil dentro da Ufes – até 1981, quando o grupo deixa a universidade para concorrer a cargos eletivos.
Com o título de “O movimento estudantil capixaba: a hegemonia de um grupo de sua influência nos rumos políticos do Espírito Santo”, o trabalho do jornalista pretende fazer uma reconstrução histórica da época em que Hartung e seu grupo iniciaram a atuação política no Estado, ainda dentro da universidade.
Já o trabalho de Margô, intitulado “A trajetória de uma geração política capixaba – da universidade ao poder”, vai abordar a iniciação político-partidária do grupo no período de 1982, quando Hartung é eleito o deputado estadual mais votado da época, a 1992, quando ele assume o posto de prefeito da capital.q <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>