Urgência para impedir renúncia
<b>  </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
A Câmara Federal deu ontem mais um passo no sentido de impedir que deputados sob suspeita renunciem ao mandato para fugir da cassação. O deputado Neucimar Fraga (PL) aprovou ontem um pedido de urgência para votação de projeto de sua autoria que mantém a investigação contra parlamentares, mesmo após a renúncia.
O projeto evita o arquivamento do processo que pode resultar na perda dos direitos políticos. Pela lei em vigor, a renúncia encerra a investigação. Esse expediente tem sido usado com frequência por vários parlamentares, inclusive senadores, para se manterem na vida pública.
O recurso foi usado no último dia 21 pelo ex-deputado capixaba Marcelino Fraga 
(PMDB), que renunciou ao mandato – faltava cinco meses para concluí-lo –, para não ser cassado e perder os direitos políticos por oito anos. Ele teve o nome envolvido na máfia dos sanguessugas e agora é candidato à reeleição.
“Hoje quem renuncia ao mandato tem o processo de investigação arquivado. Para banir do nosso meio os maus políticos, precisamos de uma lei mais dura”, discursou Neucimar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

