PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Problema à vista
A menos de um mês da data-limite para a desincompatibilização dos secretários que vão disputar as eleições, o governador Paulo Hartung (PMDB) tem alertado os titulares das pastas para a definição dos substitutos.
O recado já foi dado aos secretários Ricardo Ferraço (Agricultura), Rita Camata (Transportes) e Lelo Coimbra (Educação). A preocupação do governador é a de dar continuidade ao trabalho que tem sido realizado pela atual equipe. 
Apesar dos nomes dos substitutos ainda não terem sido definidos, entre prefeitos e deputados estaduais já se forma um movimento contrário à nomeação da técnica Ana Maria Marreco para conduzir a área da educação, uma pasta estratégica com um orçamento de causar inveja a muitos municípios.
O perfil descompromissado partidiariamente da provável substituta de Lelo incomoda alguns parlamentares que vêem na Educação o caminho para o futuro político deles.

Espera
Muitos prefeitos do interior do Estado estão escondendo o jogo na hora de apontar quem vão apoiar para a disputa da Assembléia Legislativa.
Aguardam a decisão do plenário da Casa em relação ao processo de cassação dos sete parlamentares acusados de desvio, para saber quais as cartas que vão estar no jogo.

No páreo
O deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), que retirou o nome da disputa pela coordenação da bancada minutos antes da votação, está propenso a rever sua posição.
Após o empate de 6 a 6 entre os colegas Neucimar Fraga (PL) e Marcus Vicente 
(PTB), acredita que a divisão fortalece a sua candidatura.

Folheto da discórdia
Na crise aberta entre a prefeitura e os professores da rede municipal de Vitória, um folheto atribuído ao comitê de campanha do então candidato João Coser prometendo o aumento da verba da educação de 25% para 35% esquentou os ânimos de ambos os lados.
O prefeito se diz agradecido pelo apoio recebido durante a campanha, mas afirma, em alto e bom som, que o panfleto é falso. 

Cruz e espada
O período eleitoral ainda nem começou e o prefeito de Pinheiros, Gildevan Fernandes (PMDB), já tem um problema caseiro para resolver.
Não sabe se apóia o irmão Marivan Fernandes (PSB) ou o cunhado Tico Gagno (PL) para a disputa de uma vaga na Câmara dos Deputados em outubro.

Então, tá
A deputada Janete de Sá 
(PSB) liga para informar que participou do Carnaval de Conceição da Barra, quando fez uso do microfone, mas não recebeu vaias sonoras. 
“Na verdade, quem vaiou foi um grupo de gatos pingados... Mas nem Cristo agradou a todo o mundo, não é mesmo?”, justificou.

GaleriA

O deputado estadual Délio Iglesias (PMN), vice-presidente da Comissão de Finanças, reclama aos amigos mais próximos que está sendo preterido nas decisões da comissão.

O PSB de Vila Velha vai se reunir hoje, das 9 às 12 horas, na Câmara de Vereadores, para discutir as eleições proporcionais. O deputado federal Renato Casagrande pavimenta o caminho rumo ao Senado.

O deputado Heraldo Musso (PFL) estava que nem criança, ontem, durante a inauguração da estrada que liga Santa Cruz a Aracruz, uma reivindicação antiga dele junto ao governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>