Supremo exige segredo sobre sanguessugas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ellen Gracie, enviou ontem um ofício ao presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), exigindo que a comissão mantenha em sigilo dos nomes dos parlamentares que estão sendo investigados por suposto envolvimento com a máfia acusada de vender ambulâncias superfaturadas. 
O sigilo foi determinado inicialmente pelo ministro Gilmar Mendes, relator no STF dos 15 inquéritos contra 15 parlamentares supostamente ligados à máfia, a pedido do procurador-geral da República Antônio de Souza. 
Ellen Gracie expediu a ordem ao remeter para a CPI cópias dos autos de 11 dos 15 inquéritos abertos até agora contra os parlamentares. No documento, Gracie exige medidas duras de Biscaia para impedir o vazamento de informações.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

