Parentes de náufragos incendeiam empresa
<b>  </b>
 
SAFAGA, EGITO – Familiares das vítimas do naufrágio do Al-Salam  Boccaccio 98 atacaram e incendiaram ontem o escritório da  companhia proprietária do navio no porto egípcio de Safaga. Eles protestavam pela falta de notícias sobre os desaparecidos. 
Revoltados, amigos e familiares das vítimas atiraram na rua os móveis do escritório da empresa e derrubaram um letreiro na fachada da companhia. 
Numa outra cidade portuária, familiares tentaram invadir um hospital depois da divulgação do fotografias de cadáveres retirados do mar. Desesperados, eles pretendiam entrar no local para tentar encontrar seus entes queridos. 
Segundo o proprietário do navio, Mohammed Helmi, havia 1.415 pessoas a bordo, sendo que 426 foram resgatas com vida, 195 morreram e 794 estão desaparecidas. 
A maior parte das vítimas era formada por cidadãos egípcios de baixa renda que voltavam do trabalho na Arábia Saudita e em outros países da região. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

