Suspeita de fraude em concurso
<b>  </b>
 
Foi protocolada na noite de ontem, no Ministério Público Estadual (MPE), uma denúncia formulada pela deputada estadual Janete de Sá (PSB) na qual ela diz ter recebido informações de supostas irregularidades no concurso realizado pela Assembléia Legislativa. 
A parlamentar encaminhou o documento à procuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele, pedindo a instauração de processo para apurar o caso.
Na sessão ordinária, realizada na tarde de ontem, Janete fez um discurso afirmando que recebeu em seu gabinete denúncias que colocam em dúvida a isenção do concurso público realizado pela Casa.
Segundo a deputada, a empresa contratada pela Assembléia, a Fundação Universitária José Bonifácio (FUJB), sofreu recente anulação de concurso realizado para a Câmara Municipal do Rio de Janeiro, por ordem do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2). 
A deputada Janete denuncia que na lista de aprovados “há vários sobrenomes parecidos com os de deputados estaduais e de chefes administrativos da Assembléia”. 
Janete disse, ainda, que “há denúncia de que todos os servidores do parlamento que fazem o atual serviço de taquigrafia, inscritos para essa função, estranhamente não foram classificados”. 
A assessoria de imprensa da Casa rebateu as denúncias e afirmou que o concurso tem uma comissão de acompanhamento, da qual fazem parte vários representantes, inclusive o próprio MPE.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

