Dinheiro para obras e propostas no Norte
<b> Hartung foi a Brasília e conseguiu
recursos para segurança e saúde.
Vidigal propôs a eleitores linhas de
crédito e geração de emprego </b><br>
 <br>
Os dois principais adversários na corrida pelo Palácio Anchieta, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) e o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT), adotaram compromissos distintos na agenda de ontem. A única similaridade estava na pauta, voltada para assuntos econômicos.
O governador, alheio à agenda de campanha, recebeu do ministro da Fazenda, Guido Mantega, em Brasília, a autorização para firmar contrato de financiamento com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), para investimentos nas áreas da segurança, justiça e saúde.
Já o seu principal adversário, Sérgio Vidigal manteve o discurso econômico na agenda. Ele prometeu linhas de crédito para pequenos comerciantes, estímulo à formação de cooperativas e qualificação de mão-de-obra durante caminhada pelos municípios de Sooretama e Jaguaré, na região Norte do Estado. 
CONTRATO
Com a autorização de firmar contrato com o BID, o governo vai dispor de recursos da ordem dos R$ 264 milhões, o que permitirá a construção de 15 presídios no Estado, com 3.234 novas vagas.
“Serão construídas unidades menores e regionalizadas com o propósito de aproximar o preso da sua família. A administração prisional em uma unidade menor é mais eficiente”, disse o governador.
Para área da saúde estão previstos recursos de R$ 242 milhões. O projeto prevê a reforma e ampliação dos hospitais Dório Silva, na Serra, Infantil e São Lucas, em Vitória, e a construção de um hospital público em Cachoeiro de Itapemirim.
No próximo dia 28, uma missão do BID visitará o Espírito Santo para definir detalhes do financiamento, cujo protocolo foi firmado em maio durante visita do governador à sede do banco em Washington. O Senado também terá que aprovar as duas operações.
No Norte do Estado, Vidigal destacou a necessidade de investimentos, mas voltou a destacar que o crescimento econômico tem que acompanhar o desenvolvimento social.
O pedetista relatou que, apesar da região ser rica em petróleo, isso  não vem repercutindo na melhoria do nível de vida da população. 
Para o problema do desemprego, Vidigal disse que, se eleito, vai criar formas de estimular a geração de emprego e renda, com linhas de financiamento voltadas para o pequeno produtor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>