Bombeiros e policiais cansados
<b>  </b>
 
PARIS – Os bombeiros, a principal força mobilizada para conter os  núcleos de incêndios, já não escondem um certo cansaço pelo trabalho de todas as noites, das 22 horas até 3 horas. 
Mas como na maior parte das vezes trata-se de incêndios de veículos ou de lojas do pequeno comércio, quando os bombeiros chegam aos locais já é muito tarde e o fogo já consumiu tudo. 
Nada  parecido com a luta contra os grandes incêndios, como os que ocorreram recentemente no centro de Paris, onde imóveis residenciais de imigrantes queimaram provocando dezenas de mortes.
Moradores da região circulam com seus veículos, munidos de extintores de incêndio e celulares, prontos a agir ao primeiro sinal de incêndio. A medida está sendo condenada por policiais, que temem choques entre os voluntários e os manifestantes.
O jornal Le Monde, em editorial, criticou o primeiro-ministro Dominique de Villepin, dizendo que ele não estaria “à altura de um estadista”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

