Reformas são de interesse geral
<b>  </b>
 
Gustavo Franco é enfático na crítica à informalidade: “Contravenção é contravenção”. E não poupa os candidatos à Presidência, que, segundo ele, prometem gastos além do factível.  
– O País precisa ainda passar por muitas reformas?
– Gustavo Franco:  Eu não tenho dúvidas. O fato de não ter havido ainda reformas no Judiciário, políticas que ataquem a informalidade ou privatizações no saneamento não significa que não mudou completamente a temperatura. São temas que estão maduros para serem atacados pelo próximo governo. 
A idéia de que a CLT (Consolidação das Leis do Trabalho) é intocável acabou. As pessoas olham com muito mais frieza e sabem que as reformas são do interesse difuso brasileiro.  
– O senhor compara a informalidade à inflação, lembrando que a sociedade demorou a se dar conta do problema e que as primeiras reações foram violentas, como congelamento e confisco. Isso ocorre agora com a informalidade? 
– Já ganhamos algum terreno. Antigamente, a informalidade era vista como uma virtude, o jeitinho brasileiro, ou algo inevitável num país oprimido por regulamentos confusos e excessivamente burocráticos. 
O Brasil era cheio dessas coisas, era o bicheiro, o doleiro. Já passamos desse período, contravenção é contravenção. Se o sistema tributário é efetivamente opressivo, vamos atacar o problema e não admitir a contravenção como regra.  
– O senhor defende uma reforma orçamentária para aprimorar as finanças públicas. Diante de escândalos de corrupção, alguns ligados ao Orçamento, esse tema é ainda mais relevante?
– Este é o ponto. Do jeito que a coisa é hoje, é um convite à corrupção. O Orçamento é irreal, existe um critério, que a gente não sabe qual é, para determinar o que se executa. Quanto menos transparência, maior propensão à corrupção. 
Na propaganda eleitoral, temos a impressão de que as prioridades são as mesmas para todos. Eu até vejo o candidato Alckmin (Geraldo Alckmin, PSDB-PFL) falando coisas com as quais concordo sobre finanças públicas. 
Mas ninguém fala o que é preciso ser feito. Pode-se até fazer uma leitura ao contrário: se os candidatos fizerem o que estão prometendo em matéria de gasto, só resolve com a inflação. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

