Lula avalia ida ao Sambódromo 
<b>  </b>
 
RIO – Oficialmente, o Cerimonial da Presidência informa que Lula passará o Carnaval em São Bernardo do Campo. Mas, nos bastidores, foi feita uma consulta à Polícia Federal, com o objetivo de saber quanto tempo seria necessário para programar a vinda do Presidente ao Carnaval carioca. Desde a visita de Itamar Franco, em 1994 – marcada pela presença de uma modelo sem calcinha no mesmo camarote – um Presidente não aparece no Sambódromo. Lula, porém, já deu o ar de sua graça no camarote da Brahma, em 1998. A segurança na área do espetáculo é um dos pontos fortes na candidatura do Rio como sede da folia presidencial. O camarote da prefeitura fica num segundo andar, cujo corredor pode ser isolado sem problemas. A entrada da comitiva se daria a poucos metros do Batalhão de Choque da Polícia Militar. E, de quebra, a PF conta com um trunfo especial: em 2002, foi perfeita a vigilância de Barbara Bush, mãe do presidente dos EUA, George W. Bush. Mamãe Bush entrou e saiu do Sambódromo sem correr o menor risco. Os argumentos pró-Rio vão além. Lula será homenageado por duas escolas: a Beija-Flor, que exibirá uma escultura do Presidente de nove metros e meio, no enredo sobre a fome; e a Portela, que aproveitará o desfile sobre a Cinelândia para mostrar os grandes comícios na praça, incluindo, é lógico, uma referência ao PT. Já os baianos têm um bloco de argumentos para convencer Lula a sair atrás de um trio elétrico. O camarote do ministro Gilberto Gil promete reunir a fina flor da MPB – e, a depender da voracidade com que estão sendo disputados os convites – deve arrastar meia dúzia de figuras do primeiro escalão do governo também.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

