Homem testa Deus e é morto por leões
<b>  </b>
 
KIEV – Um homem, afirmando que queria testar Deus, entrou na área dos leões do zoológico de Kiev, capital da Ucrânia, e foi morto pelos animais. 
Segundo a polícia, o ucraniano de 45 anos usou cordas para descer na noite de domingo até o cercado onde se encontravam quatro leões. 
O porta-voz policial Volodymyr Polishchuk disse que o homem, que não foi identificado, agiu com agressividade diante dos leões, e um deles o agarrou pela garganta. O homem morreu no local. 
Testemunhas que viram a cena relataram que o homem afirmou que queria testar Deus, acreditando que Ele não permitiria que os leões o atacassem. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

