Corinthians põe a sua froma máxima em campo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com um olho no Campeonato Paulista e outro na Taça Libertadores, o que pode ser a formação definitiva do Corinthians no primeiro semestre 2003 entra em campo hoje, às 18 horas, contra o Botafogo, em Ribeirão Preto. A escalação vai ter duas novidades: a volta do volante Vampeta e a presença do atacante Liédson no lugar de Deivid, que acertou transferência para o Cruzeiro. O que muda no ataque? “O Deivid joga mais aberto, enquanto o Liédson tem mais presença de área”, disse o técnico Geninho. Botafogo: Róbson; Valentim, Xandão, Márcio Pereira, Lico e Leandro; Axel, Zé Antônio e Márcio Luiz; Gilmar e Pedrão. Técnico: Joãozinho Rosa. Corinthians: Doni; Rogério, Fábio Luciano, Anderson e Kléber; Fabinho, Vampeta, Renato e Leandro; Liédson e Gil. Técnico: Geninho. Juiz: Wilson Luiz Seneme. O outro jogo da rodada do Paulistão é entre Ituano e Guarani, às 16 horas, em Itu. O SBT (TV Tribuna) transmite as duas partidas.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

