Lula cai no mar e  brinca com crianças
<b> O Presidente
escolheu o
litoral da Bahia
para o seu 1°
descanso após
a reeleição </b><br>
 <br>
SALVADOR, BA – Em seu primeiro dia oficial de descanso após a reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva jogou vôlei com crianças, fez alongamentos, entrou no mar e permaneceu cerca de uma hora na manhã de ontem na praia de Inema (50 km do centro de Salvador), área privativa da Marinha na Bahia. 
Só têm acesso à área funcionários da Marinha ou convidados da comitiva presidencial. 
Com uma sunga azul, sem camiseta e acompanhado da primeira-dama, Marisa Letícia da Silva, o Presidente entrou no mar quando a maré estava baixa, às 10h20. 
Pouco antes, por volta das 10 horas, começou a chover, obrigando o Presidente, seus parentes e amigos a se abrigarem debaixo de um sombreiro na areia. 
Assim que o tempo se abriu, Lula e a mulher entraram no mar. O Presidente ainda fez alongamento na areia, brincou de futebol com Marisa e jogou vôlei com uma criança da comitiva dele. 
“Conversei rapidamente com o presidente Lula na chegada (ontem à noite) e ele me disse que pretendia mesmo era sumir, descansar”, disse o governador eleito da Bahia, o petista Jaques Wagner. 
O local onde o Presidente está descansando, construído pela Marinha dos Estados Unidos durante a Segunda Guerra, possui praças arborizadas, quadras esportivas e uma sala de cinema. 
Somente dois dias antes de viagem a Salvador é que o Presidente optou pela praia de Inema (onde já esteve em janeiro deste ano) para aproveitar o feriado prolongado – Lula chegou a falar com assessores que também poderia ir para a Restinga de Marambaia (RJ) ou Guarujá (SP). 
Como a previsão era de templo nublado no Sudeste, o Presidente escolheu Inema – ontem, a temperatura média em Salvador foi de 32º. 
Mesmo localizada em uma das regiões mais bonitas da Baía de Todos os Santos, os problemas de infra-estrutura no local são visíveis: esgotos não tratados e despejos industriais poluem o mar. Para impedir que os banhistas invadam a área privativa, a Marinha construiu um muro que isola totalmente a praia. 
Em 1998, o então presidente Fernando Henrique Cardoso também escolheu a praia de Inema para descansar.

ACM fica incomodado

SALVADOR – A preferência do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva pelo estado da Bahia como local de descanso pós-eleição não foi digerida pelo grupo do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL), derrotado por Wagner na disputa estadual. 
ACM considera Lula um dos principais responsáveis pela derrota do “carlismo” baiano. O jornal “Correio da Bahia”, da família de ACM, publicou ontem reportagem ironizando a permanência de Lula em Salvador durante o que chamou de “feriadão da preguiça” e do “ócio”. 
A reportagem destacou que o avião presidencial chegou sem atraso  à Base Aérea de Salvador, enquanto “centenas de passageiros”  esperaram “horas” para embarcar no aeroporto da cidade por causa da crise dos controladores de vôo.  
As 19 viagens de Lula a Salvador nos três primeiros anos de governo e os programas de transferência de renda no interior fizeram a diferença na eleição de outubro. 
Além de acabar com 16 anos de domínio de ACM, Lula conseguiu  vencer o adversário Geraldo Alckmin (PSDB) em 415 dos 417 municípios do estado no segundo turno. 
Foi na Bahia, precisamente em Juazeiro, que Lula deu a largada do segundo turno, com uma carreata e um comício ao lado de seu aliado e governador eleito da Bahia, Jacques Wagner (PT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>