Caso de procurador derruba sessão
<b> Deputados deixam o plenário para evitar novas
críticas ao chefe do Ministério Público Estadual </b><br>
 <br>
Embora houvesse deputados suficientes para manter a sessão de ontem da Assembléia Legislativa, uma movimentação derrubou os trabalhos 30 minutos após o início. Nos bastidores, a informação era de que uma articulação teria sido feita para evitar que novas críticas ao procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE-ES), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, fossem feitas.
O quórum no plenário da Casa, quando o líder do governo, Cláudio Thiago (PL), pediu a verificação, era de nove parlamentares. Bem ao lado, na conhecida sala do cafezinho, estavam pelo menos 13 deputados, que somados aos presentes, poderiam garantir a votação de qualquer matéria.
O clima teria ficado tenso na Assembléia depois das críticas feitas pelos deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT), um dia antes. O procurador-geral, que no domingo avançou três sinais de trânsito e teria jogado o carro contra um agente, foi o alvo dos parlamentares, que chegaram a xingar Calmon durante discurso na Assembléia.
Um parlamentar informou extra-oficialmente que o esvaziamento da sessão, que aconteceu durante a leitura do expediente, era uma saída para melhorar a imagem do Legislativo, que teria ficado desgastada com as críticas feitas pelos deputados. Além disso, o objetivo era não colocar mais lenha na fogueira com o caso do procurador-geral.
Nenhum deputado quis confirmar oficialmente os motivos para a derrubada da sessão. Tentando disfarçar, eles diziam que era a fria pauta de projetos. Rudinho de Souza, que é acusado de ter recebido dinheiro desviado da Assembléia Legislativa, não compareceu. 
José Paulo Calmon Nogueira da Gama lamentou a postura dos parlamentares e declarou, um dia antes, que iria solicitar as gravações e notas taquigráficas da sessão, a fim de estudar as providências que poderão ser tomadas. 
Ele foi o candidato mais votado para o cargo de procurador-geral de Justiça no último dia 31, com 158 votos, três a mais do que o promotor e ex-secretário da Justiça Fernando Zardini. Já a procuradora Catarina Gazele obteve 108 votos. A definição do nome será do governador Paulo Hartung (PMDB). 

Fique por dentro

Quem estava presente
l Brice Bragato (Psol)
l Carlos Casteglione (PT)
l César Colnago (PSDB)
l Cláudio Thiago (PL)*
l Claudio Vereza (PT)
l Euclério Sampaio (PDT)
l Janete de Sá (PSB)
l Marcelo Santos (PTB)
l Sueli Vidigal (PDT)

Quem não respondeu presença
l Cabo Elson (PDT)
l Fátima Couzi (PTB)
l Geovani Silva (PSDB)
l Gilson Gomes (PFL)
l José Esmeraldo (PDT)
l Jurandy Loureiro (PSC)
l Luzia Toledo (PTB)
l Marcos Gazzani (PTB)
l Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
l Neto Barros (PDT)
l Paulo Foletto (PSB)
l Reginaldo Almeida (PSC)
l Robson Vaillant (PL)
* O deputado foi quem solicitou verificação de quórum. Entre os que não responderam presença, alguns apenas passaram pelo plenário, enquanto que a maioria estava na sala do cafezinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>