Viagem tranqüila no Aerolula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA e SALVADOR – Nem todo brasileiro que programou viajar no feriadão prolongado teve problemas para embarcar ou amargou espera interminável nos saguões dos aeroportos. 
Utilizando sua prerrogativa de chefe de Estado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decolou, da Base Aérea de Brasília, rumo ao descanso pós-eleitoral na Bahia em pouco menos de 40 minutos – prazo de dar inveja aos milhares de passageiros que, no aeroporto ao lado, esperavam mais de quatro horas. 
O avião presidencial Aerolula tem status militar e, por isso, não sofre restrição no espaço aéreo. 
Lula ainda deu carona ao amigo Marcelo Déda, governador eleito de Sergipe, até Salvador. O Presidente vai descansar numa área da Marinha, na Baía de Aratu. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

