PSDB decide entre Serra e Alckmin até domingo
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PSDB anunciará até o próximo domingo, dia 12, o nome do candidato à Presidência, segundo informou o presidente nacional do partido, senador Tasso Jereissati (CE).
Jereissati disse que o anúncio do nome será feito após um encontro formal entre o prefeito de São Paulo, José Serra, e o governador Geraldo Alckmin.
As homenagens ao ex-governador Mário Covas na noite de ontem foram transformadas em palco da disputa interna do partido em torno da sucessão presidencial. De um lado, o prefeito José Serra e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso evocaram a memória de Covas para cobrar unidade do partido. 
Já o governador Geraldo Alckmin, estrela da noite, apresentou uma plataforma de governo, “inspirada” nas ações do governador morto há cinco anos. 
Fernando Henrique arrancou aplausos entusiasmados quando mencionou que “o futuro presidente” estava ali, na Sala São Paulo. 
Sentados na mesma fila, porém não lado a lado, os pré-candidatos tucanos ouviam  tudo atentamente. 
No evento organizado pelo Palácio dos Bandeirantes, o prefeito José Serra fez  o discurso mais diplomático e mais emocionante da noite. A despeito da platéia  amplamente favorável a seu concorrente, Alckmin, acabou aplaudido. E de pé.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

