FHC parte para o ataque
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em uma “Carta aos Eleitores do PSDB”, divulgada no site  do partido, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fez ontem a mais contundente  análise sobre o que ele chamou de “momento paradoxal” da “desfaçatez” da política  brasileira. 
“Para que não pairem dúvidas”, FHC deixa claro que as críticas são dirigidas ao presidente Lula e ao PT, a quem responsabiliza pela crise ética  e “a podridão reinante” no País.  
Admitindo que “há muita confusão no ar no trato das questões morais”, FHC usou  a carta para também fazer uma autocrítica do comportamento dos tucanos e citar  explicitamente o caso do senador Eduardo Azeredo (MG), que era presidente do  partido quando foi acusado de ter se beneficiado do valerioduto na campanha  eleitoral de 1998.   
“Erramos quando quisemos tapar o sol com a peneira”, escreveu o ex-presidente.  Em tom de autocrítica, ele referiu-se ainda às prisões de São Paulo – “caldo de cultura da criminalidade”, apesar do trabalho positivo de combate à violência – e à privatização mal feita do setor elétrico no seu governo (1995-2002).  
No texto, FHC afirma que a atitude de Lula no caso do mensalão justificaria  a abertura de processo por crime de responsabilidade.
Acrescenta que as condições morais que faltam ao presidente para governar o Brasil sobram ao candidato tucano,  Geraldo Alckmin. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

