Rice cede sua cama no avião
<b>  </b>
 
LONDRES – Quando chegou a hora de descansar antes de pousar em Bagdá para uma missão secreta, no fim de semana, Condoleezza Rice insistiu que Jack Straw ocupasse uma cama na cabine particular do seu avião.
Ao acordar, o chanceler britânico ficou horrorizado ao descobrir que a secretária de Estado dos EUA, uma das mulheres mais poderosas do mundo, havia dormido no chão para deixar seu convidado mais à vontade.
A cortesia reflete a crescente amizade entre ambos e sua intenção de colaborar cada vez mais estreitamente em questões como as do Irã, do Iraque e do Oriente Médio.
Mas essa química pessoal nem sempre prevaleceu nos cinco dias de turnê diplomática que incluiu uma passagem por Blackburn, a cidade natal de Straw, antes da ida ao Iraque.
Em Blackburn, no norte da Inglaterra, manifestantes pacifistas aguardavam a dupla em frente a cada evento, protestando contra a ocupação anglo-americana do Iraque, iniciada em 2003.
Embora fossem relativamente poucos, os ativistas roubaram a cena que deveria ser uma demonstração da amizade especial entre Estados Unidos e Grã-Bretanha – o que já ocorrera no ano passado, quando Straw visitou o Alabama, terra de Rice.
Straw brincou que teria se saído melhor como organizador do protesto. “Fico feliz por você não os ter organizado”, respondeu Rice. O objetivo da viagem era apresentar uma “Grã-Bretanha real” a Rice, longe dos corredores do poder em Londres.  

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

