Hartung fala de ações à frente do governo
<b> Na sua primeira participação
na televisão, o governador 
comparou o Estado antes e 
depois dele assumir o governo </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) seguiu à risca o discurso que vem fazendo durante a campanha e repetiu no primeiro programa eleitoral o discurso de reconstrução do Estado.
Para isso, procurou mostrar dois momentos distintos que, segundo ele, podem ser divididos o Estado: uma antes de assumir o governo e outro depois.
Dono do maior tempo de propaganda na TV e no rádio, Hartung começou mostrando manchetes de fatos ruins ocorridos no Estado e a baixa-estima dos servidores.
“Aqueles eram tempos de greves e protestos, faltava esperança e o dinheiro público ia para o ralo da corrupção. Hoje é pagamento em dia”, disse o candidato na TV.
Hartung fez uma retrospectiva da sua posse e lembrou que o Estado vivia, até então, um período de mais de 10 anos de desorganização. 
O peemedebista frisou que naquele dia começava o maior desafio da sua vida. “Era o crime organizado infiltrado nas instituições públicas, a máquina pública destroçada, dívidas com fornecedores e pagamentos atrasados”, pontuou. 
Hartung deixa hoje um pouco de lado a agenda administrativa para correr atrás de sua reeleição. 
Ele começa o dia no reduto de seu principal adversário, Sérgio Vidigal, onde toma café da manhã com membros da Associação dos Empresários da Serra (Ases), no Cerimonial Porto Belo, no bairro Jardim Limoeiro. À tarde, ele visita a sede do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob).
FARDA
Com um tempo bem menor que Hartung, o também candidato ao governo coronel Figueiredo (PSL) apareceu usando a farda da Polícia Militar. Ele disse que no seu governo não vai ter mensalão, sanguessuga, nem dólares na cueca. 
Já o professor Daniel (Psol) bateu na tecla da violência, desemprego e o caos na saúde. Ele também exibiu imagens de passeatas que participou.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
l 8h30 – Café da manhã com a Associação dos Empresários da Serra (Ases) no Cerimonial Porto Belo, em Jardim Limoeiro, na Serra
l 14 h – Visita à sede do Sicoob – Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil, em Vitória

Sérgio Vidigal (PDT)
l 8h – Caminhada na feira de Flexal, Cariacica
l 14h – Reunião com coordenadores de campanha
l 18h – Bandeiraço na Reta da Penha
l 20h – Reunião com lideranças em Jardim Tropical, na Serra
Elias Coelho (PCO)
l 7h – Panfletagem nos Correios de Laranjeiras, Serra 
l 19h – Participação na assembléia dos trabalhadores dos Correios para organizar a greve por campanha salarial

Professor Daniel (Psol)
l 9h – Corpo-a-corpo no Banco do Brasil em Cariacica, com candidato a deputado 
l 13h – Panfletagem no comércio Jardim da Penha com candidata a deputada
l 17h – Panfletagem na Ufes com candidato a deputado
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
l 8h – Corpo-a-corpo em São Pedro
l 14h – Reunião interna
l 18h – Participação na apresentação teatral na Igreja Santa Rita, na Praia do Canto

Coronel Figueiredo (PSL)
l 8h – Reunião com lideranças no comitê.
l 9h – Caminhada nos bairros Santos Dumont, Nossa Senhora da Penha, Jardim Guadalajara e Colorado, em Vila Velha.
l 14 – Corpo-a-corpo no Pólo de Confecções da Glória18h – Reunião na Associação Espírito-Santense de Letras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>