Perda de mandato é aprovada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Por 12 votos a favor e dois contra, o Conselho de Ética da Câmara aprovou ontem o parecer do relator Josias Quintal (PSB-RJ), que pede a cassação do deputado Romeu Queiroz (PTB-MG) por quebra de decoro parlamentar. 
Os deputados Pedro Canedo (PP-GO) e Neyde Aparecida (PT-GO) votaram contra o parecer. No seu parecer, o relator afirma que o coordenador do PTB de Minas Gerais, José Hertz Cardoso, confirmou que recebeu, a pedido de Queiroz, um cheque de R$ 50 mil da diretora financeira da agência SMPB, Simone Vasconcelos, em junho de 2003. 
Na lista apresentada por Simone, Queiroz aparece como tendo sacado R$ 350 mil. Ele admitiu ter recebido outros R$ 102 mil da Usiminas, intermediados pelo empresário Marcos Valério.
Em seu parecer, Quintal lista várias irregularidades na conduta de Queiroz, como saques sem registro e transferência de quantias sem prestação de contas ou comprovação de origem. O processo agora segue para votação em plenário. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

