ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
Geraldo Alckmin precisa  ouvir o Bussunda
Geraldo Alckmin dá a impressão de reencarnar do sujeito que decorou a letra R da enciclopédia. Com uma diferença: memoriza números. O estado que governou por cinco anos teve cerca de 50 agentes da ordem assassinados em menos de 90 dias, 1.500 presos foram confinados como bichos num espaço onde caberiam 150 e ele tem o seguinte a dizer:
“A fuga no estado de São Paulo no ano passado foi 0,13.” 
Isso é número europeu. Se o doutor estivesse no mundo do futebol, poderia anunciar que formará um time que faça muitas faltas, dê poucos passes e recue a bola sempre que possível. 
Um levantamento de 1.500 partidas feito pelo Datafolha mostra que essas são as características de 53% a 67% dos vencedores. E daí?
Quando os bandidos soltos matam policiais e agentes penitenciários na porta de suas casas, o índice de fugas é uma irrelevância. 
Quando os presos são tratados como bichos, transformando o poder 
coercitivo do Estado em selvageria, degrada-se o governo. 
Um cidadão disposto a apoiar medidas repressivas contra o crime organizado pode defender a pena de morte, a prisão perpétua ou os cárceres de segurança máxima.
São pontos de vista legítimos. Esse mesmo cidadão nada tem a ver com as práticas do presídio de Araraquara. Um homem de bem não se associa ao que se fez lá. 
Pena que o advogado Claudio Lembo tenha deixado sua biografia escorregar numa administração na qual bandidos exterminam policiais e presos são vilipendiados.
As platitudes do candidato Alckmin fazem do conselheiro Acácio um James Joyce. Coisa assim, dita na convenção de Belo Horizonte: 
“Tenho uma visão de Estado que não comporta amadorismos.” 
Ou assim, dita em Lisboa: “Nós estamos dando grande destaque à maior inserção internacional do Brasil. Queremos a busca de mercado internacional, acordos comerciais importantes.” 
Fora disso, recita meia dúzia de números e supõe ter mostrado preparo para discutir a questão. O índice europeu de fugas dos presídios paulistas tem pouco a ver com o que acontece no Brasil. 
Muito mais relevante é a indicação de que aqui morrem mais policiais do que em qualquer outro país. Isso numa cultura de segurança que mata mais cidadãos que todas as polícias da Europa somadas. 
Alckmin sabe que o eixo da discussão é esse. Seu secretário da Segurança, Saulo de Castro Abreu, a quem chamou de “servidor público número um”, também sabe. A patuléia não está aí para ser ludibriada com números europeus em conserva.
O candidato do PSDB recitou o “0,13” antes de embarcar para Bruxelas e Lisboa. Na volta, poderá dizer se notou outra semelhança entre a segurança européia e a de São Paulo.
Alckmin cultiva um mantra de campanha. Seja qual for o tema, diz que Lula é omisso e que no seu governo haverá estudo, firmeza e determinação. 
No caso da segurança, por mais omisso que seja o Nosso Guia, o pudim paulista é de Geraldo Alckmin. A ruína não começou com ele, mas foi ele quem cevou um modelo truculento e espalhafatoso que acabou em fracasso. Conseguiu o impossível: tornou-se páreo para Anthony Garotinho.
Alckmin deve uma caridade às platéias. Enquanto houver policiais espingardeados nas ruas de São Paulo, ao tratar de segurança, poderia atender ao pedido do Bussunda:
“Fala sério.”


“Quando os 
bandidos soltos 
matam agentes na 
porta de suas casas, 
o índice de fugas 
é uma irrelevância” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>