NOTAS
<b>  </b>
 
Morre o Charada da série Batman
O ator Frank Gorshin, o impressionista com 100 faces melhor conhecido pelo papel de Charada na antiga série de televisão Batman – pelo qual foi indicado ao Emmy – morreu  aos 72 anos.
A mulher de Gorshin, Christina, estava ao lado dele quando ele  faleceu quinta-feira no Centro Médico Saint Joseph. Ele sofria de câncer no pulmão.

Hospital indeniza sul-africana
Uma sul-africana vai receber indenização de mais de R$ 32 mil depois de ter sofrido um acidente no banheiro de um hospital militar em Pretória em 1999.
O Supremo Tribunal de Pretória determinou que o Ministério da Defesa vai ter que pagar a soma, depois que o vaso sanitário em que Susanna Jacoba de Beer estava sentada quebrou embaixo dela.

Princesa do Japão casa em novembro
A princesa Sayako, filha mais nova dos imperadores japoneses Akihito e Michiko, vai casar com o funcionário municipal Yoshiki Kuroda no dia 15 de novembro, anunciou a Casa Imperial do Japão. 
Sayako, de 36 anos, é a mais jovem dos três filhos dos imperadores e a última a se casar. O casamento será o primeiro de uma princesa imperial em 46 anos. 

Prefeito latino em Los Angeles
O vereador Antonio Villaraigosa, de 52 anos, converteu-se na terça-feira à noite no primeiro prefeito hispânico de Los Angeles (EUA) desde 1872. 
Democrata de origem mexicana, Villaraigosa venceu nas urnas o também democrata James K. Hahn, de 54 anos, atual prefeito da cidade - a segunda maior dos EUA e a de maior população latina do país (46%). 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

