PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cadeados e pontes
O governador Paulo Hartung não tem interesse na saída do senador Gerson Camata do PMDB, pelo menos enquanto durar a dança das legendas. Com Camata no partido, há menos risco de ser aberto o cadeado da porta para acesso do ex-governador Max Mauro (PDT) à legenda, conforme cogitou o presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga.
Outro sinal de implosão das pontes de acesso para Max é a solenidade de amanhã, em Vitória, com a presença do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, pré-candidato do partido à Presidência da República.
Ao contrário de muitas lideranças políticas, Max Mauro não recebeu convite para o encontro com Garotinho.

Mais um
Vila Valério é mais um município capixaba onde o prefeito Edelci Felipe (PSB) também corre o risco de perder mandato por causa de denúncias de compra de votos e abuso de poder econômico apresentadas à Justiça Eleitoral.
Outros municípios onde prefeitos perigam, pelos mesmos motivos, são Jaguaré, Barra de São Francisco, Marataízes  e Mantenópolis.

Evolução
O vereador de Vitória Luizinho Coutinho (PDT) está sugerindo ao prefeito João Coser (PT) que no próximo Carnaval não libere verbas, em espécie, para as escolas de samba.
Ao invés dos R$ 40 mil de ajuda para cada agremiação, o vereador sugere que seja aplicado o equivalente em obras de interesse da escola, isso para evitar desperdícios e desvios.

Chumbo trocado
Nos bastidores da Câmara Federal, deputados capixabas costumam se referir aos senadores conterrâneos como “ausentes e suplentes”. Em contrapartida, no Senado os deputados capixabas são rotulados de “corporativos e dispersivos”.

Estranhou
O deputado federal Nilton Baiano (PP) afirma que estranhou o Ministério Público ter apresentado uma denúncia contra ele - de desvio e superfaturamento em hospital de Vila Velha - poucas horas após a apresentação do programa do PP na TV com críticas ao governo estadual.
O parlamentar diz ser antigo o fato que gerou a denúncia contra ele, quando era secretário da Saúde, no início do governo José Ignacio.

Sem receio
O secretário municipal da Saúde de Aracruz, Walter Moreira, revela que não teme a anunciada inspeção extra do Tribunal de Contas ao contrato firmado pela municipalidade com o hospital São Camilo.
“Trata-se de um contrato provisório e não houve antecipação de receita, conforme a denúncia do ex-vereador Dirceu Cavalheri”, afirma. O secretário diz que a denúncia é “politiqueira”.

GaleriA

Diante de tudo o que acontece em Brasília, parece só restar ao governador Paulo Hartung a opção do PSB.

A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), recebeu convite para seguir rumo ao PSB, mas ainda não deu sinal de retorno.

Novo membro da Comissão de Justiça e Cidadania da Câmara Federal, agora no olho do furacão da CPI dos Correios, o deputado Marcus Vicente (PTB) dá coletiva em Vitória hoje.

A vereadora Sandra Gomes (PFL) apresentou na Câmara da Serra projeto que institui a comenda Prefeito José Maria Feu Rosa para pessoas que se destacam na luta contra a violência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>