Situação de Gratz perto de definição
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) vai publicar esta semana o acórdão sobre a decisão considerando inconstitucional o dispositivo da Constituição Estadual que concedeu aos procuradores da Assembléia Legislativa o foro privilegiado. A decisão pode levar de volta à prisão o ex-deputado José Carlos Gratz. 
Isso porque, após essa decisão, o julgamento da apelação de Gratz contra a sentença do juízo da 3ª Vara Criminal de Vitória, que o condenou a 15 anos de prisão pelo superfaturamento do contrato de seguro predial da Assembléia, será retomado.
Tanto a acusação quanto a defesa esperam a publicação do acórdão para entrar em ação. O advogado Homero Mafra vai recorrer da decisão do TJ que julgou inconstitucional o dispositivo.
E o Ministério Público Estadual (MPE), por sua vez, vai entrar com um novo pedido de prisão, já que a prerrogativa de foro foi derrubada com a decisão dos desembargadores. 
Até então, Gratz estava apelando da sentença preso. Diante da questão de constitucionalidade levantada pela defesa, o julgamento foi paralisado até que o recurso fosse julgado.
Os advogados de Gratz conseguiram que ele aguardasse os desdobramentos do processo em liberdade, em virtude de uma possível demora na análise da questão. O ex-deputado está solto desde fevereiro.
Porém, com a retomada do julgamento da apelação na Primeira Câmara Criminal do TJ-ES, a liberdade do ex-deputado corre risco, já que o MPE vai pedir que ele aguarde o resultado da apelação em regime fechado.
Gratz foi solto porque os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que foram condenados no processo junto com Gratz, tinham direito a foro privilegiado de acordo com a Constituição Estadual, por isso deveriam ter sido julgados pelo TJ e não por um magistrado de primeiro grau.
O objetivo da defesa é anular todo o processo que levou à condenação dos réus. Mas ao considerarem que os procuradores não têm direito ao foro privilegiado, os desembargadores mantiveram a sentença do magistrado de primeiro grau e as condenações. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

