Vereadores atrás de  votos nas câmaras
<b> Além de Vitória,
já há articulação
pela disputa da
Mesa Diretora em
Vila Velha, Serra
e Cariacica  </b><br>
 <br>
A exemplo de Vitória, onde sete dos 15 vereadores já se articulam para disputar a presidência da Câmara para o biênio 2007/2008, os parlamentares de Cariacica, Serra e Vila Velha também começam a se movimentar para a eleição da Mesa Diretora, que acontecerá em dezembro. 
Na Serra, pelo menos seis vereadores já sinalizam que vão concorrer. Três deles são do mesmo partido, o PDT. O atual presidente da Casa, o vereador Adir Paiva (sem partido), disse ontem que irá disputar só se houver consenso em torno do seu nome. 
Adir foi a surpresa da eleição passada, quando o prefeito Audifax Barcelos (PDT) apoiou o correligionário João Luiz Teixeira para o cargo. 
Dessa vez, o candidato governista deverá ser o também pedetista Raul César Nunes.
Na Serra ainda correm por fora os vereadores Roberto Carlos (PT), João Batista Piol (PDT) e Aloísio Santana (PMDB). A eleição na Câmara da Serra será no dia 16 de dezembro, às 18 horas. 
Em Cariacica, o Legislativo já tem três grupos formados para brigar pela Mesa Diretora da Câmara. Um deles é formado pela bancada do PT. Os petistas deverão fechar em torno de um nome. O mais cotado é o de Saulo Andreon.
“Devido aos problemas na área da saúde, a disputa pela presidência da Casa deverá esfriar um pouco”, revelou o tucano Sandro Locutor, que deve disputar a presidência da Mesa Diretora. 
Em Vila Velha, articulações apontam para o tucano José de Oliveira Camillo (PDT). Estão cotados, ainda, Heliosandro Mattos (PSB) e Carlinhos Santos (sem partido). 
O atual presidente da Câmara, Jonimar Oliveira (PDT), não poderá concorrer, pois os vereadores aprovaram, em 2002, o projeto que pôs fim à reeleição da Mesa Diretora.
Em Vitória, o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), disse ontem, em entrevista a uma rádio, que será pouco provável a aprovação do projeto de lei que prevê o fim da reeleição para a presidência da Casa. Com isso, ele terá caminho livre para disputar novamente o cargo.

Coser diz que não vai interferir
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), afirmou ontem que não vai interferir na disputa para a eleição da nova Mesa Diretora da Câmara. A escolha acontecerá em dezembro.
Na eleição passada, Coser apoiou o nome do atual presidente, Alexandre Passos (PT). “Tenho 14 dos 15 vereadores ao meu lado. Qualquer um que ganhar serei contemplado”, justificou o prefeito, acrescentando que este é um cargo que todos desejam.

A situação por município
Vitória
l Presidente: Alexandre Passos (PT)
l 1º vice-presidente: Dermival Galvão 
(PMDB)
l 2º vice-presidente: Gilmário da Costa 
(PDT), o Passarinho

Vereadores que disputam a presidência
l Alexandre Passos (PT)
l Ademar Rocha (PAN)
l Aloísio Varejão (PHS)
l Dermival Galvão (PMDB)
l Esmael Almeida (PL)
l Toninho Loureiro (PSDB)
l Zezito Maio (PFL)
Cariacica
l Presidente: Heraldo Lemos (PMDB)
l 1º vice-presidente: Toninho Pimentel (PP)
l 2º vice-presidente: Marcos Senna (PPS)

Vereadores que disputam a presidência
l Heraldo Lemos (PMDB)
l José Santana (PMN)
l Saulo Andreon (PT)
l Sandro Locutor (PSDB)
Serra
l Presidente: Adir Paiva (sem partido)
l 1º vice-presidente: Aloísio Santana 
(PMDB)
l 2º vice-presidente: João de Deus Corrêa (PRTB)

Vereadores que disputam a presidência
l Adir Paiva (sem partido)
l Aloísio Santana (PMDB)
l João Luiz Teixeira (PDT)
l Professor Roberto Carlos (PT)
l João Batista Piol (PDT)
l Raul César Nunes (PDT)
Vila Velha
l Presidente: Jonimar de Oliveira (PDT)
l 1º vice-presidente: Carlinhos Santos (sem partido)
l 1º secretário: Ivan Carlini (PFL)* 

Vereadores que disputam a presidência
José de Oliveira Camillo (PSDB)
Heliosandro Mattos (PSB)
Carlinhos Santos (sem partido)

(*) Na Câmara de Vila Velha não há o cargo de 2º vice-presidente.
Fonte: vereadores das câmaras citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>