PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Guerino ameaça desistir
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que dirige a Associação dos Municípios do Estado e é uma das maiores lideranças do Norte, ameaça jogar a toalha ao final do seu mandato e voltar a ser empresário.
Ele não esconde certa decepção por não ter levado seu grupo a concluir o projeto de poder para a cidade, que passava por essas eleições.
“Em vez de só reeleger um deputado estadual (Paulo Foletto), poderíamos ter feito um federal e dois estaduais. Houve divergências, fui voto vencido e permitimos que 46% dos colatinenses votassem em candidatos de fora, contrariando a prática local”, constata. 
Vale lembrar que Guerino queria Foletto disputando a Câmara Federal. Agora, o prefeito acha que é hora de seguir adiante. E acena que seu grupo tem seis nomes para sucedê-lo em 2008.

Efeito debate
O comportamento dos eleitores de Colatina também serve para medir o efeito da ausência de Lula no último debate na TV durante o primeiro turno. As pesquisas mostravam que Lula teria 20% na frente de Alckmin, isso antes do debate.
Encerrada a apuração, as urnas indicavam que Alckmin virou e obteve no município mais de mil votos na frente de Lula. 

Convite aceito
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB), convidou o senador licenciado Gerson Camata (PMDB) para um cargo na Mesa Diretora a ser eleita em primeiro de fevereiro de 2007.
Argumentou que Camata é o mais antigo dos senadores, com três mandatos consecutivos e nunca ocupou cargo na Mesa Diretora. Camata agradeceu e aceitou, falta definir a função.

Matéria-prima farta
O eleitorado do deputado estadual eleito Jardel dos Idosos (PMN) está eufórico com a sua vitória e o fato de que agora ele terá mais matéria-prima para suas performances.
Acostumado a marcar e pintar buracos em Vila Velha, Jardel poderá ampliar seu mapa de ação por todos os buracos da Grande Vitória e interior.

Prazo fixo
Até 31 de janeiro de 2007 o deputado federal reeleito Carlos Mannato permanecerá no PDT, mas é provável que depois venha a trocar a legenda pelo PSB, insatisfeito com o comportamento de correligionários nessas eleições.
Mannato e o líder da legenda, Sérgio Vidigal, já não falam a mesma língua. Mannato já disse que não deve sua reeleição ao PDT, o que deixou Vidigal contrariado. 

Reeleição fica
Aliados do prefeito de Vitória, João Coser (PT), não acreditam que ele terá dificuldades para eleger o futuro presidente da Câmara de Vereadores, por causa de possíveis desgastes com sete vereadores da Casa que foram candidatos e não se elegeram.
A bola da vez será a mesma, o atual presidente Alexandre Passos (PT), tanto que está sendo costurada a manutenção da reeleição.

GaleriA
+ O primeiro suplente da coligação PT/PSB na futura Assembléia Legislativa, o petista Givaldo Vieira poderá assumir se vingar a movimentação para que o governador Paulo Hartung (PMDB) inclua um dos eleitos em seu secretariado.
+ Explica-se o adiamento da vinda de Lula ao Estado, provavelmente para a próxima semana: o Presidente achou que não valia a pena vir enquanto o governador Paulo Hartung (PMDB) está no exterior.
+ Nas apostas informais sobre a eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa estão em alta os nomes de Élcio Álvares (PFL) e Guerino Zanon (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>