Deputado nega participação em esquema
<b>  </b>
 
O único deputado federal capixaba citado na lista da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das Sanguessugas, Marcelino Fraga (PMDB) disse ontem à noite que não deve nada e que vai provar tão logo seja notificado. 
O peemedebista é apontado, segundo o relatório da CPI, como um dos parlamentares que teriam desviado dinheiro público através da compra de ambulâncias. 
Marcelino se defendeu das acusações dizendo que das oito emendas apresentadas somente uma era relacionada à Planan (empresa acusada de participar do esquema de superfaturamento na compra de ambulâncias) e que adquiriu um veículo que foi doado para o Asilo Pai Abraão, em Colatina, no Norte do Estado. 
O deputado quer que tudo seja investigado. “Vou fazer a minha defesa. Não tem gravação com meu nome. Não conversei com esses senhores. Não sou responsável por isso. O asilo e o Conselho Municipal é que deveriam acompanhar isso”, ressaltou. 
“Não estou gravado e não tem dinheiro na minha conta nem em nenhuma conta dos meus familiares”, ponderou o parlamentar, reforçando que vai provar tudo o que está dizendo. 
Marcelino atribuiu o fato a perseguição política de seus adversários de Colatina. “Eles foram (os adversários) a Brasília e entregaram documentação a (Fernando) Gabeira tentando me envolver no esquema das ambulâncias”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

