Jogo de empurra com multa
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A assessoria jurídica da campanha de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva definiu a estratégia para tentar transferir aos partidos que apóiam a reeleição de Lula o pagamento de uma multa de R$ 900 mil, imposta na quinta-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Mas o PT não quer nem ouvir falar nisso. 
O TSE decidiu que Lula deve pagar essa multa com recursos próprios por ter realizado propaganda antes do prazo definido no calendário eleitoral.  
A multa se refere à divulgação da cartilha “Brasil, um país de todos”, em janeiro passado. 
Já o PT anunciou que vai ingressar com embargo de declaração no TSE para esclarecer a responsabilidade pessoal e individual do Presidente na ação que o condenou a pagar a multa.
Enquanto isso, o PSDB comemorou a decisão. O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), disse que Lula deve pagar pessoalmente a multa porque usou dinheiro público para confeccionar cartilha utilizada em benefício eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

