Protesto contra eleição deixa 1 morto no Haiti
<b>  </b>
 
PORTO PRÍNCIPE – Os protestos contra os resultados eleitorais no Haiti causaram sua primeira morte ontem, quando, segundo testemunhas, capacetes azuis da ONU dispararam contra um grupo de manifestantes em Porto Príncipe. 
A Minustah (missão de estabilização da ONU) afirma ter disparado para o ar e nega ter ferido manifestantes. Simpatizantes do candidato René Préval, que esperavam sua vitória no primeiro turno, invadiram o hotel usado pela comissão eleitoral e muitos deles se jogaram na piscina.
Com 90,02% dos votos apurados, Préval tinha 48,76%, o que o levaria para uma segunda etapa, em 19 de março, contra Leslie Manigat, que aparecia com 11,83%. Atrás, vinha “Charlito” Baker, com 7,93%. 
Cerca de 125 mil dos 2,2 milhões de votos depositados no dia 7 foram anulados por suspeita de fraude. Os manifestantes acusam a comissão eleitoral de manipular os resultados para evitar a vitória de Préval, que governou o país entre 1996 e 2001, no primeiro turno.  

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

