Ricardo Gomes ruge mais alto
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – O técnico Ricardo Gomes até que ficou satisfeito com o empate de Brasil e Uruguai em 1 a 1, na rodada de domingo do Pré-Olímpico, mas um telefonema o deixou bem furioso. Ele acusou o treinador do Santos, Emerson Leão, de “oportunismo barato” ao ter ligado para o zagueiro Alex para dar palpites sobre o esquema da seleção brasileira sub-23. Após o jogo, um repórter lhe perguntou se era verdade que o técnico do Santos tinha ligado para Alex e pedido a ele para propor uma mudança de posicionamento com Edu Dracena. “Isso não existe, meu amigo. Vamos falar do jogo. Isso é seleção brasileira e o Leão não manda aqui, ele cuida do Santos. O Leão ligou para conversar com o doutor Rodrigo Lasmar sobre a contusão do Elano, só isso”, chegou a dizer Ricardo Gomes. Mas depois do jantar, já no hotel da seleção em Concepción, o treinador perguntou ao zagueiro o conteúdo da conversa e Alex confirmou que Leão sugerira ao jogador que falasse com Ricardo Gomes para pas- sar a atuar pelo lado direito da zaga, onde renderia melhor, e não pela esquerda, como joga hoje. Para piorar, Ricardo Gomes ficou sabendo que Leão tornou pública essa “intromissão” na seleção, ao contar à imprensa que tinha mesmo ligado para Alex no Chile. Depois disso, o técnico da seleção explodiu. “Se ele (Leão) voltar a dirigir a seleção, ele escala os jogadores como quiser. Aqui o técnico sou eu e coloco os jogadores do Santos para atuarem do meu jeito. O que o Leão fez foi oportunismo barato”, atacou Ricardo Gomes. O coordenador das seleções de base, o ex-jogador Branco, mostrou total apoio ao técnico Ricardo Gomes na confusão com o treinador santista Emerson Leão. “Quem manda aqui é o Ricardo e mais ningém”, disse o chefe da delegação brasileira no Torneio Pré-Olímpico do Chile. PRINCIPAL A CBF anunciou na tarde de ontem que a Seleção Brasileira irá realizar um amistoso contra a Irlanda, dia 18 de fevereiro, no estádio Landsdowner Road, em Dublin. O horário da partida e a data da convocação pelo técnico Carlos Alberto Parreira ainda não foram divulgados.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

