Hartung começa a ouvir candidatos
<b> Cinco cotados
para comandar
a Assembléia já
tiveram audiências
individuais com
o governador </b><br>
 <br>
Cinco deputados estaduais eleitos cotados para disputar a principal cadeira da Assembléia Legislativa já se reuniram, um de cada vez, com o governador Paulo Hartung (PMDB) nesta semana. 
Conforme o próprio governador, todos os que ele recebeu na última quinta-feira em seu gabinete estão dispostos a aceitar o desafio de assumir a presidência da Assembléia.
“Cada parlamentar traz sua avaliação, sua pretensão. Dos que eu recebi ontem (quinta-feira) todos aceitam ser presidentes da Assembléia. É natural. As pessoas colocam os nomes à disposição. Vamos fazer essa primeira rodada de conversa, depois vamos fazer uma segunda rodada porque isso vai amadurecendo o processo e vamos tentar fazer um jogo de convergência”, ressaltou.
Dos parlamentares apontados pelos colegas como pré-candidatos à presidência da Casa, somente Marcelo Santos (PTB) confirmou que esteve com o governador. Perguntado se foi buscar apoio para sua candidatura, o petebista disse que falou superficialmente sobre o assunto.
“Estive, sim, com o governador e falamos sobre o projeto do Orçamento 2007, sobre o projeto de desmembramento da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit). Falamos sobre a Mesa Diretora muito superficialmente”, disse o parlamentar. 
Além de Marcelo, são cotados para o cargo Paulo Foletto (PSB), Élcio Álvares (PFL), Guerino Zanon (PMDB), Claudio Vereza (PT) e Theodorico Ferraço (PTB).
Élcio e Ferraço afirmaram que ainda não falaram com Hartung em reuniões individuais.
O governador está conversando com um por um dos deputados eleitos para sentir o que cada um pensa, propõe e deseja para o próximo mandato. 
O secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL), que agiliza esses encontros, disse que já estão agendados 23 deputados para os próximos dias. Aboudib e Hartung preferiram não revelar os nomes de quem já esteve no Palácio Anchieta. 
O secretário informou que os encontros duram em média 45 minutos. “São encontros rápidos. É um bate-papo informal”, disse ele. Para a semana que vem Aboudib espera receber mais cinco ou sete deputados.
“A próxima semana terá um feriado no meio e, além disso, o governador vai a Brasília”, salientou.

Os cotados à presidência da Assembléia

Élcio Álvares (PFL)
Guerino Zanon (PMDB)
Paulo Foletto (PSB)
Claudio Vereza (PT)
Marcelo Santos (PTB)
Theodorico Ferraço (PTB)

Estes deputados já confirmaram candidatura ou são apontados pelos colegas para disputar a presidência da Assembléia Legislativa. Destes, o único que admitiu ter se encontrado com o governador Paulo Hartung (PMDB) individualmente foi o petebista Marcelo Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>