Ataques a Lula e propostas em debate 
<b> Sem a presença do Presidente,
candidatos ao Planalto falaram
na TV sobre seus planos de
governo e criticaram o petista </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Sem a participação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à reeleição – que teve uma cadeira vazia reservada no programa –, aconteceu ontem o primeiro debate entre os presidenciáveis, promovido pela Rede Bandeirantes de Televisão em São Paulo. 
O programa, mediado pelo jornalista Ricardo Boechat, foi dividido entre as propostas dos candidatos e muitas críticas ao presidente Lula. 
A candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, aproveitou o tempo da resposta da primeira pergunta do debate entre candidatos da Bandeirantes para criticar o presidente Lula. 
“Quero dizer o misto de tristeza e indignação de não ter aqui ao lado o presidente Lula. Não aceito que arrogância o faça pensar que é melhor que outros ou que está fugindo (dos ataques)”, disse a candidata. 
Para o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, o oponente petista demonstrou falta de respeito com a democracia. “A ausência mostra falta de apreço com a democracia. Participar do debate é respeitar o eleitor”, contou. 
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, também lamentou a ausência do petista. “Falta de respeito ao povo, falta de respeito à democracia. O Brasil perde muito com isso”, afirmou.
Perguntada sobre qual seria sua solução para acabar com problemas estruturais do País – como desemprego, educação e violência –, Heloísa disse que iria reduzir os juros. 
“Só tem dois setores que podem perder no meu governo: banqueiro e político corrupto. Para dinamizar economia, é preciso fazer uma reforma tributária que impeça transferência de renda”, disse. 
Alckmin resgatou o tema da esperança. “A nossa prioridade é resgatar a esperança. Sinto nas ruas uma população desesperançada com a corrupção e o mau uso dos recursos”, afirmou. 
José Maria Eymael, do PSDC, também tocou na questão da esperança. “A minha proposta central é a conquista da Presidência para transformar o Estado de senhor a servidor da população”, disse. 
O candidato do PSL, Luciano Bivar, defendeu a reforma tributária. “O Estado empurra metade da população para informalidade, marginalidade. Com imposto único, ele vai substituir todos os impostos e vai dar emprego para todos”, propôs. 
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, voltou a pregar investimentos na educação. 

Confronto só no segundo turno
SÃO PAULO – O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) reiterou ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não vai participar de nenhum debate no primeiro turno das eleições. 
Ontem, os candidatos se enfrentaram pela primeira vez, no debate promovido pela TV Bandeirantes. Na avaliação de Tarso, se Lula comparecesse não seria um debate entre os candidatos, mas de todos contra o Presidente. 
“O Presidente tomou uma decisão de não participar (de debates), por enquanto, assim como vários candidatos estão fazendo”, disse Genro. O Presidente só irá aos debates no segundo turno, quando o confronto for com apenas um adversário. 
A coordenação da campanha avalia que nesse caso a discussão será de propostas e não terá como foco denúncias e acusações. 
PROGRAMA
O ministro adiantou que o programa partidário do Presidente – que irá ao ar hoje – vai ter um caráter informativo. 
Pesquisas encomendadas pela campanha revelaram que 80% do eleitorado não têm informação sobre as ações do governo. 
Ele manteve suspense sobre o assunto tema do programa. “Isso vocês verão amanhã (hoje)”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>