PAINEL
<b>  </b>
 
Transposição
A gestão de Geraldo Alckmin em São Paulo é a base de seu programa de governo. Os três primeiros cadernos – saúde, micro e pequenas empresas e habitação – saíram do forno ontem para exame da coordenação da campanha. 
O texto, de 23 páginas, traz versões “nacionais” de programas paulistas como Poupatempo, Dose Certa e Banco do Povo. Elogia a gestão de José Serra na Saúde e se compromete a “combater os desvios de recursos” na área. 
Propõe redução de juros e carga tributária para microempresas, além de uma “Política Nacional de Educação Empreendedora”. 
Na habitação, o tucano promete criar o “Poupatempo Habitacional”, simplificando a liberação de FGTS para aquisição de moradia e projetos voltados para a terceira idade, chamados de “Moradia de Prata”.

Arara 
Está à beira da implosão o palanque de Alckmin no Paraná. Defenestrado do posto de vice na chapa de Roberto Requião pelo comando nacional do PSDB, o tucano Hermas Brandão já avisou que apoiará Gleisi Hoffmann (PT) ao Senado contra Álvaro Dias. E ameaça ir de Lula. 

Arara II
Como Roberto Requião
(PMDB) vai se licenciar, Brandão assumirá o governo e, nessa condição, receberá Lula. Presidente da Assembléia, ele quer o couro do PSDB, que melou a aliança no Paraná quando Brandão já não tinha mais prazo para se candidatar a deputado.

Padrão Aécio
Segundo pesquisa Sensus feita para a TV Tribuna, Lula tem 71,7% das intenções de voto em Pernambuco, seu estado natal. Alckmin aparece com 10,2% e Heloísa Helena, com 4,5%.

Bololô 
Na sucessão pernambucana, Mendonça Filho
(PFL) tem 30,5%, Humberto Costa (PT), 23,1%, e Eduardo Campos (PSB), 17%. Todas as simulações de segundo turno apontam empate técnico.

Haja coração
Enquanto Cláudio Lembo (PFL) diz contar as horas para deixar o governo, a Casa Militar do Palácio dos Bandeirantes abriu licitação para comprar eletrocardiógrafo e desfribilador.

Gênero
Foi de olho no eleitorado feminino que a candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, optou por dizer, no debate e na propaganda, que é candidata a “presidenta”.

Tempo real
Pouco depois de o programa de Alckmin na TV bater bumbo para a extensão do metrô, o site de Lula colocou no ar reportagem sobre a liberação de R$ 118 milhões do BNDES para a linha verde.

Doeu
Foram identificados um “empobresse” e um “obcesão” nas legendas que acompanharam a fala de José Maria Eymael (PSDC).

Nacional
Fernando Gabeira é do Rio, mas foi dele a imagem que abriu o programa dos candidatos do PV em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

