Renúncia até meia-noite de 2ª
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os deputados acusados de participar do esquema sanguessuga têm até a meia-noite de segunda-feira para renunciar ao mandato, caso queiram escapar do julgamento por quebra do decoro.
O prazo limite, estabelecido pela direção da Câmara, permite que a renúncia seja oficializada com a publicação no diário oficial da casa.
Um integrante da cúpula da Câmara que, nos últimos dias, conversou com pelo menos 30 parlamentares acusados de participação no esquema dos sanguessugas calcula que pelo menos sete podem renunciar. 
O grupo inclui os deputados Nilton Capixaba (PTB-RO), César Bandeira (PFL-MA), Benedito Dias (PP-AP) e Carlos Nader (PL-RJ). O deputado capixaba Marcelino Fraga também está com a carta de renúncia pronta, mas sua advogada o desaconselhou a renunciar.
Candidatos à reeleição, tentam escapar  do risco de cassação e de perda dos direitos políticos por oito anos. Pedro Henry (PP-MT), que chegou a cogitar a renúncia, parece ter desistido da idéia. Até o momento, apenas o deputado Coriolano Sales (PFL-BA) apresentou sua renúncia.  
O ex-deputado não quer colocar em risco suas chances de assumir a prefeitura de Vitória da Conquista. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

