Harry acusado de trapacear no colégio
<b> A acusação foi feita pela ex-professora do príncipe britânico. Ela disse ainda que o jovem era considerado um aluno fraco </b>
 
LONDRES – O príncipe Harry, 20 anos, filho de Charles e da princesa Diana, está sendo acusado de trapacear na prova de arte da escola ao apresentar como sendo seus desenhos pintados por um professor, segundo uma ex-professora que depôs ontem num tribunal trabalhista do Reino Unido. 
A ex-professora afirmou que o príncipe era visto como um estudante “fraco”, que necessitava de ajuda para passar nas provas de acesso à universidade. 
Perante um tribunal britânico, a ex-professora garantiu que alguns dos desenhos que Harry apresentou na aula de arte eram na verdade obra do chefe do departamento de Arte, Ian Burke. 
Sarah Forsyth, 30, disse que foi demitida em 16 de junho de 2003 do Eton College depois que Ian Burke, então titular do departamento de artes da escola, a obrigou a contribuir com material escrito que Harry acrescentou a suas pinturas para um exame de arte.
Harry obteve uma nota B em arte. A pontuação ajudou o príncipe a ser admitido na Sandhurst, academia de treinamento de oficiais do Exército, que ele começou a freqüentar ontem.
Forsyth, que quer uma indenização de US$ 18 mil (R$ 44,2 mil), disse que ela redigiu quase todo o texto do projeto de arte que Harry apresentou. O colégio nega as acusações, assim como Burke. A família real descreveu a acusação como “incrivelmente injusta” com Harry. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

