Fátima promete volta por cima
<b>  </b>
 
De volta à Assembléia Legislativa pela primeira vez, na tarde de ontem, depois da derrota nas urnas, a deputada Fátima Couzi (PTB) contou que vai voltar em breve para a política.
Emocionada e 14 quilos mais magra, ela revelou que ainda não assimilou a perda das eleições e que o momento é de reflexão. 
Inconformada com as acusações de que fazia parte do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres públicos, Fátima disse que nada ficou provado contra ela.
“São 13 anos de mandato, de dedicação. A gente assimila a derrota, mas no meu caso é difícil. Não tenho dúvida de que meus anos foram muito produtivos”, avaliou. 
A petebista procurou não encontrar culpados. “A imprensa fez o papel dela e a urna é soberana. Só acho que eu não merecia, porque sou atuante. Estou sem chão, mas não estou morta”, afirmou. 
Sem querer adiantar o futuro, Fátima não especulou se vai disputar as eleições de 2008.
“Fui a única mulher a ter três mandatos consecutivos. Estou felicitando os que se reelegeram, mas não nego que a vida pública é a minha vida. Coloco a política à frente até da minha família”, frisou. 
E acrescentou: “Vai servir para refletir meus erros e acertos. Nada justifica a derrota, só a reflexão. Digo um até breve.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

