Disputa ao governo começa para valer
<b> Hartung almoça com 
prefeitos, enquanto Vidigal
dá início à campanha com
caminhada em Pedro Canário </b><br>
 <br>
Os candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), dão hoje o pontapé inicial à campanha eleitoral. Com atividades distintas, os dois adversários vão em busca do voto do eleitor. 
Enquanto o governador, que é candidato à reeleição, optou por um almoço com os prefeitos para obter apoio político, Vidigal vai para o Norte do Estado, em Pedro Canário.
No almoço com o governador, que terá no cardápio frango ao creme de milho e bife de picanha ao molho madeira, um dos objetivos é decolar a candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado. Ele é candidato pela chapa de Hartung.
De acordo com o coordenador de campanha do governador, Sebastião Barbosa, a expectativa é reunir pelo menos 70 dos 78 prefeitos do Estado. 
“Essa será a primeira reunião de trabalho de campanha do governador. Nesse encontro, será mostrada a importância da candidatura e da coligação dos partidos para o Estado”, comentou Barbosa, lembrando que o evento não será custeado pelos recursos de campanha. 
De acordo com ele, cada candidato irá arcar com sua despesa. O prato custa R$ 25. O evento vai acontecer a partir das 10 horas, no Hotel Bristol Century Plaza, em Vitória.
NORTE 
Em Pedro Canário, Vidigal vai dar os primeiros passos para divulgar seu nome fora da Grande Vitória. O ex-prefeito da Serra vai começar o dia com uma reunião com lideranças políticas no município, seguida de uma caminhada pelo centro da cidade, a partir das 13 horas. 
Às 19 horas, acontece o lançamento da campanha no Lyons Clube de Pedro Canário. 
Para o pedetista, iniciar os trabalhos na região é uma estratégia para começar a mostrar seu projeto político de governo. 
“Nosso almoço será com pessoas mais simples. Pedro Canário tem um dos menores Índices de Desenvolvimento Humano 
(IDHs) e um dos maiores de desemprego e analfabetismo. Vamos começar nossa caminhada com o que é a nossa proposta de governo, que é um governo para a população”, disse.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
n10h – Almoço com prefeitos no Bristol Hotel, Vitória
n14h30 – Agenda administrativa

Sérgio Vidigal (PDT)
n10h – Reunião com lideranças de Pedro Canário 
n19h – Lançamento da campanha no Lyons Clube de Pedro Canário

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
nVisita às colônias de pesca de Guarapari e Anchieta e conversas com lideranças locais. 

Daniel Barboza (Psol)
n8h – Caminhada em São Pedro I, Vitória
n19h – Festa junina em São Pedro I 

Coronel Figueiredo (PSL)
n8 horas – Encontro com lideranças políticas no comitê do partido, Praia do Canto, Vitória

Elias da Costa (PCO)
nViagem de retorno de Brasília, onde participou de  encontro de carteiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>