Vereadores gastam R$ 16 mil em viagem a Santa Catarina
<b>  </b>
 
COLATINA – Mal teve início as atividades na Câmara de Colatina e o Legislativo registrou um gasto de R$ 16,1 mil feito por quatro parlamentares que participaram de um congresso em Florianópolis, Santa Catarina. O fato foi revelado ontem pelo vereador Sérgio Meneguelli (PPS), que não participou da viagem. 
O valor, gasto em janeiro deste ano, correspondente a 46,58% das contas feitas com viagens durante todo o ano passado. Em 2005, as despesas totalizaram R$ 23,6 mil. 
De acordo Meneguelli, participaram da viagem Olmir Castiglione (PFL), Marlúcio Pedro do Nascimento (PMDB), Wadi José Jarjura (PMN) e José Antônio Becali (PSB). 
Durante o dia de ontem, apenas o vereador Castiglione foi encontrado para falar da viagem. Ele garantiu que participou, junto com seus colegas, de um congresso realizado na capital catarinense entre os dias 25 e 27 de janeiro, com um total de 18 horas de participação.
Castiglione destacou que especialistas ministraram um curso na área de gestão pública. Ele observou que a freqüência foi filmada e há documentos que comprovam a presença deles no evento.
Ao ser indagado se havia mesmo necessidade da presença dos quatro vereadores no encontro, Castiglione frisou que ele e os outros três parlamentares dominam assuntos diferentes, por isso o número não poderia ser menor.
O presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT), classificou como “máfia” a organização deste tipo de congresso. Ele disse que eventos do gênero têm como objetivo “tirar dinheiro dos cofres públicos”. 
O parlamentar salienta que antes de assumir o cargo de presidente, em 2003, não havia controle em relação às viagens. Em sua gestão, segundo explicou, ficou acertado que cada vereador só poderá viajar duas vezes por ano.     
PROJETO
Meneguelli (PPS) entrou com um projeto de lei que requer a redução dos valores pagos com as viagens. Ele quer que o presidente do Legislativo e os seus colegas vereadores tenham uma diária de R$ 225,00 para viagens fora do Estado, e não R$ 450,00 como ocorre atualmente. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

