Planalto já gastou mais que em 2005
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto ultrapassou, no início deste mês, o total de gastos de 2005. De janeiro para cá, a estrutura de apoio do presidente da República teve uma despesa de R$ 637,3 milhões, valor R$ 69 milhões maior que o registrado em todo o ano passado.
Os números atingiram essa cifra pelos recursos disponibilizados principalmente com pessoal, diárias de viagens, aluguel de carros e publicidade.
Um dos órgãos da Presidência, a Coordenação de Recursos Humanos teve uma despesa nos últimos seis meses de R$ 285 milhões, contra R$ 31 milhões em 2005.
A Secretaria de Administração, responsável pela manutenção dos prédios da Presidência e até por diárias de viagens, gastou em seis meses R$ 165 milhões, valor inferior aos R$ 272 milhões pagos em 2005.
As diárias de funcionários e ministros em países latino-americanos, nos Estados Unidos, na África e na Europa – roteiros de viagens do presidente Lula – contribuíram para elevar as despesas.
Até o início da noite de ontem, a assessoria de Imprensa da Casa Civil não havia comentado o aumento nos gastos da Presidência. A Casa Civil controla as despesas do Planalto e é responsável pela contratação de pessoal e de empresas que prestam serviços ao Palácio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

