CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Isso me parece um choque de apenas 10 volts”
Presidente do PT Ricardo Berzoini e o “choque de gestão”
preconizado por Geraldo Alckmin </b><br>
Claudio Humberto <br>
Aldo: contas na internet
Avançam os estudos para acabar com a “verba indenizatória” de deputados federais, no valor mensal de R$ 15 mil, em decisão revelada ontem nesta coluna. A idéia é incorporar a verba indenizatória aos vencimentos dos parlamentares, mas não se descarta o modelo americano de Orçamento do Mandato. O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, tem uma idéia: no novo sistema, os deputados terão de expor suas contas na internet.


Supremo sacode o MPF

Clima tenso no Ministério Público: o Supremo Tribunal Federal manteve a exigência mínima de dois anos de formado em Direito para ser procurador da República. A decisão, retroativa, atinge os aprovados no último concurso para procurador, que não serão empossados. E podem perder os cargos 10 procuradores que exercem as funções com base em liminares.


Farra
Nos últimos dias, as edições do Diário Oficial da União estão repletas de decretos concedendo indenizações milionárias a “perseguidos políticos”.


Aplauso
O ex-ministro Fernando Lyra, deputado seis vezes, acha moralizadora a decisão do presidente da Câmara, Aldo Rebelo, de incorporar a “verba indenizatória” aos vencimentos dos parlamentares.


É hoje
O conselho de ética da Câmara votará hoje o parecer do deputado Jairo Carneiro (PFL-BA) pedindo a cassação do colega José Janene (PP-PR), que é acusado de receber R$ 4,1 milhões do mensalão do PT.


Fogo amigo
César Maia (foto) mandou um recado ao governador Aécio Neves. Ou ele respeita o PFL ou haverá “chuvas e trovoadas” na horta de Geraldo Alckmin.


Provocação
Depois que Lula chamou Ronaldo de “gordo” e o Fenômeno lembrou os pileques de sua excelência, estreou em um dos cinemas do aeroporto de Brasília o filme “Lula e a Baleia”. Parece provocação.


Faz de conta
O ex-governador Anthony Garotinho avisou ao PMDB que não voltará a ser candidato a presidente, em lugar do gaúcho Pedro Simon. A guerra jurídica por convenção no dia 22 de junho não é para valer.


Espelho meu
O presidente da Confederação Nacional da Indústria, Armando Monteiro, anunciou ontem o que os nossos leitores sabem desde março: desistiu de disputar o governo de Pernambuco para apoiar o petista Humberto Costa.

PODER SEM PUDOR
Pelo telefone
O presidente Jânio Quadros escolhia um novo chefe de relações públicas da Rede Ferroviária, no Rio, em uma lista de nomes e telefones, e eliminou grande parte muito rapidamente. O secretário particular Augusto Marzagão estranhou a rapidez, Jânio explicou: “O critério é o prefixo do telefone. Com o trânsito do Rio, nenhum candidato da Zona Norte pode chegar de bom humor na Zona Sul, onde fica a empresa, e ser bom relações públicas...”


Pressa
Aldo Rebelo encarregou o diretor-geral da Câmara, Sérgio Sampaio, de implantar a mudança – ainda este ano – do pagamento aos deputados. 


Itinerante
A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, vai visitar tribunais de Justiça em todos os estados. Já esteve no Acre e em Rondônia. 


Contramão
O senador Paulo Paim (PT-RS) irritou o Planalto ao defender a oposição das críticas de Lula ao reajuste concedido na Câmara aos aposentados.


Solução final
Um mês após comprar a Brasil Ferrovias, a ALL (América Latina Logística) já demitiu mais de 1,5 mil funcionários. O sindicato fala em 2 mil.


Excursão
Termina na próxima sexta o passeio que o ministro Orlando Silva (Esporte) faz à Alemanha por nossa conta. Ele viajou há uma semana.


Respeitável 
Jorge Rodini, da Engracia Pesquisa, acredita que Heloísa Helena (foto) (Psol) terá entre 10 e 15% dos votos para presidente, graças ao “voto nulo sofisticado” – dos desiludidos com Lula, mas que não votam Alckmin.


Nossa grana
Após audiência com Lula, em 9 de julho de 2004, um coordenador do tal “MLST”, Hélio Freitas, disse em entrevista que o governo deu R$ 9 milhões para benfeitorias em seus “pólos de desenvolvimento”. De porralouquices? <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>