Ator Macaulay Culkin defende Michael Jackson 
<b>  </b>
 
SANTA MARIA – O ator Macaulay Culkin negou ontem ter sido vítima de supostos abusos sexuais de Michael Jackson durante a época em que freqüentava o rancho do cantor americano há mais de 10 anos. 
Jackson, 46 anos, é julgado por 10 acusações, quatro delas de abuso sexual de um menor de 13 anos.
Culkin repetiu várias vezes que nunca houve nenhum comportamento indevido por parte do cantor, que é seu amigo pessoal.
Ele é o primeiro famoso que aparece em Santa Maria para ajudar Jackson entre uma longa lista de rostos conhecidos anunciada pela defesa ao princípio do julgamento. 
A lista inclui a atriz Elizabeth Taylor, o comediante de televisão Jay Leno e o jornalista Larry King, entre outros.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

