Lula avança e vence Serra por 10 pontos
<b> Pesquisa CNT/Sensus aponta vitória do
Presidente contra o tucano no segundo turno </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva retomou a dianteira na corrida sucessória e que a rejeição ao petista caiu mais de 10 pontos percentuais.
Lula venceria no primeiro turno em todas as simulações para as eleições presidenciais, menos aquelas em que enfrenta o prefeito José Serra (PSDB). Mas o Presidente virou a disputa contra Serra no segundo turno. 
Lula venceria por 47,6% a 37,6% (ele perdia por 41,5% a 37,6% para Serra em novembro). Nas simulações de primeiro turno, Lula ainda está longe do porcentual de votos (46,44%) que obteve nas eleições de 2002. 
Serra, embora com tendência de queda, ainda tem um porcentual bem superior ao que conquistou naquela eleição (23,2%). 
Na simulação de segundo turno, em três meses Lula ganhou 13,9 pontos porcentuais contra Serra (subiu 10 pontos e Serra caiu 3,9); já contra Alckmin, Lula avançou 13 pontos porcentuais (sua vantagem era de 8,6 pontos porcentuais em novembro e agora é de 21,6). 
Além de roubar uma pequena franja de eleitores dos concorrentes, Lula arrebanhou praticamente toda a faixa de indecisos que, de novembro para cá, optou por um pré-candidato. 
A pesquisa espontânea de candidato, que contava com 60,2% de  indecisos em novembro, soma apenas 50,4% agora. Nela, Lula cresceu 10,6 pontos porcentuais e Serra apenas 2,8. 
Segundo Ricardo Guedes, diretor do Instituto Sensus, o ganho de Lula se refere a antigos eleitores que tinham se bandeado para os indecisos. 	
A rejeição a Lula também diminuiu: está agora em 35,8% 
(era de 39,3% em novembro), enquanto as de Serra (41,7% agora, 38,7% em novembro) e de Alckmin (39,9% agora, 40,7% em novembro) subiram. 
Curiosamente, a pesquisa revela que 59,4% dos eleitores opinam que uma eventual renúncia à prefeitura não afetará a imagem de Serra.  

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

