Novo líder terrorista promete vingança
<b>  </b>
 
CAIRO – O novo líder da Al-Qaeda no Iraque jurou vingar a morte de Abu Musab Al Zarqawi e ameaçou lançar terríveis ataques “nos próximos dias”, segundo uma declaração divulgada ontem na internet – a primeira do novo chefe terrorista. 
“Não sejam tomados de alegria pela morte do xeque Abu Musab Al Zarqawi, que Deus abençoe sua alma, porque ele deixou para trás muitos leões”, anunciou.
O comunicado foi publicado um dia depois de o grupo ter anunciado que um homem com o nome de guerra Abu Hamza al-Muhajer iria suceder o militante jordaniano na liderança. 
Al Zarqawi morreu na quarta-feira da semana passada num bombardeio de aviões dos Estados Unidos a seu esconderijo em Baquba, ao norte de Bagdá. 
“A vocês cruzados, o que vai ocorrer nos próximos dias fará os cabelos de suas crianças embranquecerem “, afirma o comunicado, divulgado num site freqüentemente usado por militantes islâmicos. 
Muhajer prometeu continuar com a luta de seu antecessor e garantiu que os “combatentes sagrados” no Iraque estão “mais fortes do que nunca”. 
Muhajer fez uma referência direta ao líder máximo da Al-Qaeda, Osama bin Laden, dizendo que a Al-Qaeda do Iraque está “aguardando seu sinal e está sob suas ordens”. 
Os principais alvos da Al-Qaeda no Iraque, precisou, são as tropas americanas, os árabes xiitas e os colaboradores sunitas. “Não é segredo a ferocidade da batalha que está ocorrendo entre os soldados  do bem e os soldados do mal “, disse. 
Muhajer parece ser um árabe estrangeiro, como seu antecessor, mas pouco se sabe sobre ele. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

