PAINEL
<b> Medidas extremas 
Se tudo correr conforme o roteiro traçado pela oposição, a CPI dos Bingos aprovará hoje, pela terceira vez, a quebra do sigilo bancário de Paulo Okamotto. A diferença é que, agora, os dados do amigo de Lula estão no cofre da comissão, lacrados. </b><br>
 <br>
É só pegar 
No entender da oposição, a liminar que impede a consulta a essas informações se refere à quebra de sigilo anterior do presidente do Sebrae. Uma vez aprovada novamente, o acesso às informações seria imediato. Expediente semelhante foi utilizado na CPI da Terra.

A mão invisível
No dia em que o Senado praticamente desistiu de ouvir Márcio Thomaz Bastos, sem que se registrasse um só protesto da oposição, Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) articulou pesado com o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL).

Pensando bem 
Desde o início da crise, a oposição já teve várias idéias, mas, como não rasga dinheiro, achou melhor desistir de colocar contra a parede o advogado de vários de seus membros.

Teste de resistência
De um amigo do Presidente sobre sua estratégia de campanha: “O Lula está treinando para apanhar. Como Muhammad Ali contra George Foreman na célebre luta no Zaire”.

Operante 
Não satisfeito em estimular candidaturas presidenciais, o ex-ministro e ex-deputado José Dirceu tem feito o que pode pela Ocean Air, interessada no desfecho da novela da Varig.

Bateu... 
Contrariado com o patrocínio do PSDB à natimorta candidatura do pedetista João Durval ao governo baiano, o deputado ACM Neto ameaçou o tucano Jutahy Magalhães: “Paulo Souto não vai votar em Alckmin!”

...levou 
“E vai votar em quem?”, rebateu Jutahy, arquiinimigo de ACM, o avô. “Em Lula?”.

Coreografia 
Há uma semana, José Anibal esteve com FHC. No dia seguinte, conversou com Geraldo Alckmin. A ambos repetiu que mantém sua pré-candidatura ao governo paulista a despeito da oceânica intenção de voto comandada por José Serra.

Locação 
O PFL usará o programa de desfavelização de Rio Claro em seus comerciais. A cidade paulista, que tem prefeito e vice da sigla, eliminou favelas em parceria com a CDHU, que reserva unidades para famílias carentes.

Triângulo mineiro  
Do governador Aécio Neves (PSDB) sobre a pré-candidatura de Itamar Franco (PMDB) ao Planalto: “Minha posição não muda. Estou com Alckmin. Mas a de Minas muda.” Ele pondera que também Lula, hoje líder no Estado, sofreria com a entrada do ex-presidente na disputa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>