Hartung em ritmo country na Serra
<b> O governador vai participar da 
GranExpo 2006, em Carapina. 
Já Casagrande se reúne com 
lideranças da região serrana </b>
 
Tentando conciliar na agenda as obrigações de governador com as da campanha à reeleição, Paulo Hartung (PMDB) entra no ritmo country hoje à noite durante a abertura da temporada de shows da exposição agropecuária GranExpo 2006, no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra. 
Apesar de cumprir agenda administrativa, o governador deve cumprimentar eleitores. O evento promete atrair uma multidão ao parque de exposições.
Ontem, o peemedebista esteve na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e conversou com o reitor da instituição, Rubens Sergio Rasseli, e pró-reitores. 
Ele se emocionou ao lembrar do tempo em que foi líder estudantil do Diretório Central dos Estudantes (DCE) e falou da oportunidade que vem tendo como governador de fazer a universidade crescer. 
Hartung frisou, durante a conversa, que foi acompanhada pelo candidato do PMDB ao Senado, Renato Casagrande (PSB), que poderá fazer ainda muito mais pela instituição nos próximos anos. Ele pediu apoio para dar continuidade ao trabalho de reconstrução do Estado.
Além do evento na universidade, Hartung e Casagrande mantiveram agendas distintas ontem. Enquanto o primeiro despachou no Palácio Anchieta, o último andou pelas ruas de Nova Almeida, na Serra.  
Hoje o governador cumprirá agenda administrativa. Já Casagrande fará um corpo-a-corpo pela manhã no comércio de Carapina, na Serra, e outro, à tarde, na Reta da Penha, em Vitória, junto com o prefeito da capital, João Coser (PT). 
À noite, ele se reúne com lideranças da região de Santa Teresa, São Roque e Santa Maria de Jetibá, enquanto Hartung segue, depois da visita à GranExpo 2006, para a solenidade de inauguração de Centro de Memória Águia Branca, na sede do Grupo Águia Branca, em Cariacica.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
• 19h – Solenidade de abertura oficial da GrandExpoES 2006, no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra
• 20h – Solenidade de inauguração de Centro de Memória Águia Branca, na sede do Grupo Águia Branca, em Cariacica
Sérgio Vidigal (PDT)
• 8h30 – Caminhada na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória
• 14h30 – Corpo-a-corpo em Cariacica-Sede
• 19h – Inauguração de comitê de candidato da coligação, em Vila Velha
Elias Coelho (PCO) 
• 6h – Panfletagem na portaria da CST, no Bairro Continental, na Serra
• 12h – Panfletagem em frente ao prédio central dos Correios, no centro de Vitória
Professor Daniel (Psol)
• 6h30 – Panfletagem no Cefet-ES, em Vitória
• 8h – Panfletagem no comércio da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
• 9h – Participação no debate sobre “Impactos do Agronegócios no ES”, na Ufes, em Vitória
• 10h – Assembléia geral da Prefeitura de Vitória, no Centro Sindical dos Bancários
• 14h – Reunião de preparação de debates com a coordenação na sede do Psol, em Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• Todo o dia – Reunião com correligionários no Rio de Janeiro
• 20h – Retorno a Vitória
Coronel Figueiredo (PSL) 
• Manhã – Atendimento aos partidários da coligação no comitê, localizado em Vitória
• 13h – Reunião na sede com o Conselho Regional de Medicina, em Bento Ferreira, Vitória
• 19h – Visita à GrandExpoES, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, na Serra 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

