Pedro Simon, o plano B de Garotinho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Certo de que não terá o apoio do PMDB para disputar a Presidência da República, o ex-governador Anthony Garotinho começou a colocar em prática um plano B para tentar viabilizar a candidatura própria. 
O projeto consiste no possível apoio à candidatura do senador Pedro Simon (RS). A intenção do ex-governador é impor uma derrota ao grupo governista do partido mesmo que para isso ele tenha que desistir da disputa. 
Garotinho acusa os governistas – defensores de uma aliança informal com o PT em torno do presidente Luiz Inácio Lula da Silva – de terem atuado para desmoralizá-lo e assim impedir que seu nome se viabilizasse como candidato. 
Como resposta, Garotinho quer jogar o seu peso político para dar o troco nos governistas impondo ao partido a candidatura de Simon. Nos últimos dias, as conversas sobre a candidatura de Simon se tornou intensa. 
O ex-governador Orestes Quércia, que comando o partido em São Paulo, já foi informado por Itamar Franco que ele desistirá da candidatura à Presidência para disputar o Senado. 
Com isso, o caminho fica livre para o apoio a Simon. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

