Assessor de Malta não convence relator
<b> Hazenclever, chefe de gabinete de Magno Malta, fará 
acareação com Vedoin por decisão do relator Torres </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
O depoimento do chefe de gabinete do senador Magno Malta (PL), Hazenclever Lopes Cançado, não convenceu o relator do processo de cassação do parlamentar capixaba, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), que decidiu marcar para a próxima quarta-feira uma acareação entre Cançado e Luiz Antônio Vedoin, um dos donos da Planam.
O depoimento foi prestado ontem no Conselho de Ética do Senado, que ouviu também o comerciante do Mato Grosso José Luiz Cardoso, segundo dono do Fiat Ducato usado por Magno Malta por mais de um ano. 
Ele revelou que quando comprou o carro, o veículo estava em nome do deputado federal Lino Rossi (MT), também investigado por envolvimento com a máfia das ambulâncias.
Cançado foi convocado a depor porque o empresário Luiz Antônio Vedoin disse ter cobrado dele a apresentação de emendas ao Orçamento da União para aquisição de ambulâncias. A apresentação de emendas no valor de R$ 1 milhão garantiria a Magno 10% do valor, ou seja, R$ 100 mil de comissão, segundo Vedoin. 
O carro teria sido dado como adiantamento mas Magno não apresentou as emendas: “Nunca estive com os Vedoin, não os conheço nem os recebi em meu gabinete. Nem por telefone falei com eles”, disse Cançado, há sete anos assessor de Malta.
Sobre o episódio do veículo, Hazenclever disse que o veículo foi oferecido por Rossi ao senador, após Magno ter conseguido para o então suplente Lino Rossi um emprego de apresentador de TV em São Paulo.
Para o relator, o chefe de gabinete acabou falando mais do que devia, na ânsia de defender seu chefe: “Ele não me convenceu. E tenho informações de que seus bens são incompátiveis com seu rendimento. Vamos investigá-lo também”, afirmou.
Já o depoimento de Malta ele prefere deixar por último, depois de ouvir as testemunhas de acusação e de defesa do parlamentar: 
“Há provas diretas e indiretas, uma série de estranhezas que podem levar a uma conclusão desfavorável a quem está sendo investigado. Essa história do carro é fantástica. A única certeza que temos é que ele saiu da fábrica”, disse Demósthenes após a reunião do conselho.

O outro lado

O senador Magno Malta foi procurado ontem por A Tribuna mas não foi encontrado. Um assessor de Malta informou por telefone que ele estava em Cachoeiro de Itapemirim. Sua assessoria em Brasília disse que não comentaria os depoimentos de ontem. Em notas anteriores, no entanto, o senador nega qualquer envolvimento com o caso.
Ontem Malta indicou duas novas testemunhas para o conselho ouvir, o deputado federal Neucimar Fraga (PL-ES) e o empresário paulista Roni Lins, que teria participado de um churrasco em São Paulo, onde Lino Rossi teria oferecido o carro a Magno como empréstimo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>