Prefeito de Pedro Canário reassume
<b>  </b>
 
O desembargador Elpídio José Duque, da Segunda Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), acatou ontem o recurso da defesa do prefeito de Pedro Canário, Francisco José Prates de Matos (PTB), o Chicô, e determinou o imediato retorno dele ao cargo.
Chicô foi afastado do cargo por 90 dias, na última sexta-feira, pelo juiz Deodato Vital dos Anjos, sob a acusação de ter cometido atos de improbidade administrativa em 1987 e 1988.
O magistrado condenou o prefeito a devolver R$ 19 mil aos cofres públicos, suspendeu seus direitos políticos por cinco anos e determinou o pagamento de multa no dobro do valor, a ser ressarcido ao município.
Ao analisar o recurso da defesa, o desembargador entendeu que não há razões que justifiquem o afastamento do prefeito, antes da decisão final do processo.
Na terça-feira, a vice-prefeita do município, Ednália Silva de Almeida (PHS), chegou a tomar posse do cargo, na Câmara de Vereadores, e anunciou um levantamento em todos os processos da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

