Até sexta-feira para marcar depoimento
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais acusados de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa têm até a próxima sexta-feira para marcar depoimento junto à Comissão Especial de Inquérito (CEI).
Os acusados deveriam ter sido ouvidos na última quinta-feira, mas valendo-se do foro privilegiado, eles protocolaram na Casa um documento alegando que tinham compromissos políticos no interior do Estado e que não poderiam comparecer.
Diante disso, a Corregedoria estabeleceu o prazo e, caso os deputados se recusem a prestar depoimento, a convocação será publicada no Diário do Legislativo da próxima segunda-feira, dia 21.
Nos bastidores a informação é de que nem todos vão querer ser ouvidos e, para evitar transtornos futuros, eles terão que assinar um documento relatando a desistência.
O pedido do deputado Gilson Gomes (PFL), um dos investigados, de que o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) seja afastado da comissão, foi lido ontem na Assembléia Legislativa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

