Charles e Camilla em nova lua-de-mel
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe Charles da Inglaterra e sua mulher, Camilla, estão desfrutando de uma segunda lua-de-mel na Grécia, a convite do multimilionário grego e amigo do casal Spiro Latsis. 
Segundo meios de comunicação britânicos, os duques da Cornualha passarão os próximos dias a bordo de um dos iates do magnata grego, mas os porta-vozes da residência oficial do casal (Clarence House) não quiseram confirmar a viagem por se tratar de um “assunto privado”. 
A imprensa do Reino Unido informou que o príncipe Charles viajaria ontem da Romênia para a Grécia para se encontrar com sua mulher. A viagem está sendo qualificada no país como “segunda lua-de-mel” depois dos dias desfrutados na Escócia logo após o casamento. 
O príncipe de Gales passou alguns dias num monastério romeno e, em seguida, viajou para se encontrar com Camilla em águas próximas do monte Athos, famoso centro de monastérios ortodoxos gregos onde é proibida a presença de mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

