Chuva atrapalha a festa no treino do Fluminense 
<b>  </b><br>
 <br>
JUIZ DE FORA – A festa programada para o primeiro treino de Edmundo, Romário e Ramon pelo Fluminense foi literalmente por água abaixo ontem à tarde, no Estádio Municipal, em Juiz de Fora (MG), onde o clube realiza a pré-temporada. Um forte temporal caiu 12 minutos após o início do coletivo, que foi suspenso. Os novos contratados do time tricolor, Edmundo e Ramon, foram para uma academia no Centro de Juiz de Fora para fazer testes físicos e depois seguiriam para o Estádio Municipal, onde se juntariam aos companheiros. Mas, em virtude do mau tempo, seguiram direto para o hotel. “Hoje (ontem) o prejuízo foi muito grande. Tive que interromper o coletivo 12 minutos após o seu início por causa das fortes chuvas. O pior é que perdi o dia, porque de manhã dei folga para o grupo”, lamentou o técnico Valdir Espinosa. O Fluminense estréia no Campeonato Carioca no dia 25 de janeiro, contra o Madureira. O jogo está marcado para Conselheiro Galvão, estádio do Madureira, mas o clube tricolor negocia com o adversário a transferência da partida para o Maracanã. O vice de futebol, Celso Barros, e o gerente de futebol, Paulo Angioni, estão tentando fechar a contratação do meia André Luiz, que pertence ao Paris Saint-Germain. O empresário do meia, o ex-jogador Bernardo, está na França tentando a liberação do atleta, que pode ser anunciado hoje como o novo reforço tricolor. FLAMENGO Quem apostou que Edílson se apresentaria ontem à tarde ao Flamengo, perdeu. O jogador não apareceu no CFZ, onde o time rubro- negro disputou jogo- treino e derrotou os Atletas de Cristo por 3 a 1. Irritado, o técnico Abel Braga disse que na estréia do Estadual, contra a Cabofriense, o atacante será, no máximo, banco. “Ele pode até aparecer, mas está fora do jogo contra a Cabofriense. Edílson será banco na estréia. Não tem presidente e nem ninguém. É assim que eu trabalho. O que aconteceu no passado não irá se repetir”, desabafou. No jogo treino de ontem, o Flamengo derrotou o Atletas de Cristo por 3 a 1. Os novatos Juliano e Rafael Gaúcho marcaram, assim como Jean. O time foi escalado com Diego, Rafael, Junior Baiano, Fabiano Eller e Roger; Da Silva, Juliano, Fábio Baiano e Felipe; Jean e Rafael Gaúcho.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>