Candidatos vão ter nova conversa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O primeiro encontro a sós entre o governador Geraldo Alckmin e José Serra foi muito satisfatório para ambos e eles já agendaram nova conversa para segunda-feira, de acordo com fontes do PSDB. 
Serra confessou a Alckmin que se sentiu constrangido com o andamento do processo e que, para fazer-se candidato, teria de “derrotar” o governador, o que deixaria um travo amargo entre os dois.
Alckmin lhe disse que, se Serra fosse indicado, se empenharia de corpo e alma na campanha.
Com esses agrados iniciais, os dois abriram caminho para uma nova conversa e ambos revelam esperança de resolverem eles mesmos o processo.
“Se até terça os dois não conseguirem um acordo, a direção arbitra”, disse um importante líder tucano.
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, revelou após a reunião com Serra que passará o fim de semana ouvindo governadores e lideranças nos estados.
“Os elementos estão colocados e estou convencido que na terça-feira a decisão atenderá a todo partido e consolidará a unidade e, mais importante do que isso, se dará a grande largada para a vitória”, afirmou.
“O PSDB não precisa definir seja seu candidato ou estratégia em razão da vontade dos outros. Não há ainda confirmação oficial da candidatura de qualquer outro partido”, acrescentou Aécio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

