Papa pede fim da luta pela Terra Santa
<b>  </b>
 
VATICANO – O Papa Bento XVI celebra hoje a festa de Corpus Christi durante a qual presidirá uma missa na basílica de São João de Latrão. Ele também conduzirá procissão pelas ruas de Roma, acompanhado por milhares de católicos.  
Corpus Christi é uma festa móvel da Igreja Católica que celebra a presença de Cristo na Eucaristia. A comemoração ocorre na primeira quinta-feira após o domingo depois de Pentecostes (festa católica celebrada 50 dias depois da Páscoa). 
Ontem, o Papa pediu que israelenses e palestinos acabem com “a violência cega” na Terra Santa e tomem o caminho do diálogo, “o único que pode trazer a paz justa e duradoura que todos esperamos”. 
“A Santa Sé está muito preocupada com os recentes episódios de violência e pediu à comunidade internacional que ajude as populações afetadas e pressione as partes a voltarem à mesa de negociações”, disse o porta-voz do Vaticano, Joaquín Navarro-Valls. 
Em comunicado, Navarro-Valls disse que a Santa Sé “acompanha com grande apreensão e dor os crescentes episódios de violência cega que ensangüentam” a Terra Santa.  
Na terça-feira, bombardeio israelense contra Gaza matou 11 palestinos – dois terroristas e nove civis, incluindo crianças e médicos. Foi a mais sangrenta ação de israel contra palestinos dos últimos quatro meses. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

