Delegado entrega mais deputados
<b> Tardelli Boaventura revelou à comissão da Câmara detalhes
da operação e as provas contra os parlamentares  </b><br>
 <br>
CUIABÁ – O delegado Tardelli Boaventura, da Polícia Federal (PF), prestou ontem um depoimento de mais de quatro horas à comissão de sindicância da Câmara dos Deputados, forneceu explicação detalhada de como funcionava o esquema detectado pela Operação Sanguessuga e entregou parte do material apreendido.  
A comissão apura o envolvimento de parlamentares no esquema de fraude na compra de ambulâncias por meio de verbas federais. “São dados extremamente importantes”, declarou o deputado Robson Tuma (PFL-SP), integrante da instituição, sem comentar a lista de nomes.   
Os documentos e arquivos digitais apreendidos pela PF e pelo Ministério Público durante a Sanguessuga envolve novos nomes de parlamentares no esquema de venda de ambulâncias superfaturadas. 
Além de agendas, projetos e farta documentação que reforçam as evidências de fraudes nas licitações, a PF apreendeu, nos computadores da Planam, todo o controle de gastos da empresa dos últimos quatro anos.   
Trata-se do livro-caixa do empresário Darci Vedoin e, entre despesas corriqueiras como água, luz e telefone, constam os registros de pagamentos a parlamentares e assessores de deputados.
As despesas têm elevado detalhamento: especificados com data e valor, se em dinheiro ou cheque e, em vários casos, com número de  conta corrente especificados.
Na listagem das despesas da Planam, constam nomes, como o de Iris Simões (PTB-PR), que até o momento não haviam surgido entre os deputados citados na lista encaminhada à Procuradoria Geral da República. 
Surgiram também os nomes dos mato-grossenses Pedro Henry e o suplente Lino Rossi, ambos do PP e que ainda estão fora das  investigações na Câmara dos Deputados.
Os novos documentos comprometem ainda parlamentares que já estavam seriamente envolvidos nas conversas telefônicas, como Nilton Capixaba (PTB-RO) e Paulo Baltazar (PSB-RJ). Há ainda o registro de pagamentos feitos a vários ex-parlamentares.   
Além do livro-caixa, a PF apreendeu também os arquivos de acompanhamento de emendas para compra de ambulâncias com as quais o grupo estava trabalhando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>