Médico é acusado de compra de votos
<b> Rafael Favatto, eleito deputado pelo PAN,
corre risco de não ser diplomado </b><br>
 <br>
O vereador de Vila Velha Rafael Favatto 
(PAN), conhecido como Doutor Rafael, que foi eleito para o cargo de deputado estadual, no último dia 1º, está sendo investigado pelo Ministério Público Federal (MPF) por compra de votos.
Doutor Rafael foi denunciado por eleitores que o acusam de comprar votos visando tirar vantagem nas urnas.
Consta na denúncia que o deputado eleito, que também é ginecologista, teria instalado pequenos postos de atendimento médico em igrejas e associações de moradores do município de Vila Velha.
Se for comprovada a denúncia, Doutor Rafael não poderá ser diplomado deputado estadual.
Uma das testemunhas que fizeram a denúncia no MPF  informou para a reportagem de A Tribuna que chegou a fotografar o vereador em atitude suspeita durante a campanha eleitoral em um bairro de Vila Velha.
Além do próprio parlamentar, a testemunha fotografou também colaboradores de sua campanha distribuindo gratuitamente caixas de medicamentos a eleitores.
A equipe de reportagem teve acesso às fotos. Em uma delas, há vários carros com adesivos de propaganda do candidato estacionados na rua onde estaria ocorrendo o atendimento médico aos eleitores.
Todas as fotos e fichas de atendimento com o nome do vereador foram anexadas à denúncia encaminhada ao MPF.
A testemunha informou que no dia em que fez as fotos, chamou a Polícia Militar e o Ministério Público Eleitoral para flagrar a irregularidade.
Naquele dia, segundo o denunciante, somente a PM esteve no local. Os policiais chegaram a fazer um boletim de ocorrência, que foi entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
A denúncia foi protocolada há alguns dias e estava na mesa do procurador de Justiça José Nilso de Lírio. Mas, na semana em que iria intimar as testemunhas para prestar depoimento, José Nilso sofreu um acidente automobilístico e precisou se afastar do cargo por 15 dias.
O procurador então pediu que fosse feita uma redistribuição do processo. Na tarde de ontem, o caso foi para a procuradora Elisandra de Oliveira Olímpio.
Procurada para comentar sobre a denúncia, a procuradora disse por meio de sua assessoria que não poderia falar, pois tinha acabado de receber os autos.

O outro lado

O vereador de Vila Velha e deputado estadual eleito pelo PAN Rafael Favatto, o Doutor Rafael, foi procurado na tarde e na noite de ontem pela reportagem de A Tribuna para comentar as denúncias feitas por eleitores ao Ministério Público Federal (MPF), mas não foi localizado.
Uma assessora, que preferiu não se identificar, atendeu o telefone celular do parlamentar e disse que ele está fora do Estado.
Segundo a assessora, Favatto deixou o telefone com ela antes de viajar e só retornará na segunda ou terça-feira.
Rafael Favatto está sendo acusado de comprar votos em Vila Velha durante a campanha eleitoral. Ele foi eleito deputado com 17.956 votos.

Entenda o caso

n Atendimento: O vereador de Vila Velha, eleito deputado estadual pelo PAN, Rafael Favatto, é acusado de fazer atendimento médico de graça durante as eleições visando tirar vantagem nas urnas.
n Fotos: Uma testemunha tirou fotos de Favatto num dos locais onde estaria fazendo atendimento.
n Diploma: Caso seja comprovado o crime eleitoral, Favatto não poderá ser diplomado deputado e o primeiro suplente da coligação que o elegeu, o vereador de Vitória Ademar Rocha (PAN), assume a vaga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>