Piloto é funcionário de governo
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – O piloto Tito Lívio Ferreira da Silva Júnior, de 50 anos, escalado para transportar o R$ 1,7 milhão, parte do dinheiro que seria destinado ao pagamento do dossiê tucano, de São Paulo a Cuiabá, é funcionário do governo do Mato Grosso do Sul. 
A confirmação foi publicada ontem pelo “Diário Oficial” do Estado (DOE) em portaria, transferindo Silva Júnior, lotado na Agência Estadual de Empreendimentos de Mato Grosso do Sul (Agesul), para a Assembléia Legislativa, ganhando mais de R$ 4 mil por mês, “com ônus para a origem” – continuará recebendo pelo órgão do governo do Estado. 
Essa informação não consta do depoimento que prestou ao delegado Diógenes Curado, em Campo Grande, na Superintendência da Polícia Federal (PF). Na ocasião (quarta-feira), ele disse apenas ter prestado serviço ao governo estadual até a gestão do governador Wilson Barbosa Martins (PMDB), entre 1995 e 1998. 
A Secretaria de Administração do Estado não pôde fornecer  ontem informações seguras sobre a forma de contratação de Silva Júnior – se por meio de concurso público ou não. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

