Cientistas revelam rosto de Tutankamon
<b>  </b>
 
CAIRO – Uma equipe de especialistas egípcios e estrangeiros conseguiu determinar as feições do rosto do lendário faraó Tutankamon.
O secretário do Conselho Supremo de Antigüidades do Egito, Zahi Hawas, detalhou que o grupo de peritos egípcios, franceses e americanos recorreu a radiografias feitas com scanner para chegar à forma e as características do rosto do faraó. 
Os especialistas encontraram coincidências na forma da caveira, do rosto e dos olhos, mas estão divididos quanto à forma do nariz e das orelhas. 
Tutankamon, cujo túmulo foi descoberto em 1922 pelo arqueólogo britânico Howard Carter, foi um faraó de pouca importância histórica, já que só reinou 10 anos – de 1333 a 1323 antes de Cristo. 
A fama do jovem soberano se deve às esplêndidas jóias, os delicados móveis e à máscara de ouro puro encontrados em sua cripta, que atualmente estão expostos no Museu Egípcio de Cairo.  
Além de terem conseguido determinar as feições do faraó, cientistas finalmente desvendaram o mistério sobre a morte de Tutankamon. Segundo eles, o faraó morreu de um rápido ataque de gangrena após ter quebrado a perna.
“Os cientistas britânicos não descobriram evidências de que ele tenha sido atingido na cabeça ou qualquer outro indício de que tenha sido assassinado, como dito anteriormente”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

