Assessora entrega 170 parlamentares
<b>  </b><br>
 <br>
CUIABÁ – A assessora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino afirmou em depoimento à Polícia Federal na madrugada de ontem que 170 deputados federais recebiam propina da empresa Planam, de Mato Grosso, para vender emendas ao Orçamento. 
O advogado que a defende, Eduardo Mahon, fez o relato do que sua cliente declarou à PF. 
Segundo Maria da Penha, os deputados recebiam em dinheiro vivo levado dentro de cuecas, meias e paletós por diretores e executivos da empresa Planam – que fornece ambulâncias e equipamentos médicos e odontológicos. 
“Um motorista – que eu não vou dizer o nome – levava os proprietários da Planam para a garagem do Congresso Nacional. Na garagem pegavam malas, colocavam (dinheiro) no paletó, nas meias, nas cuecas”, afirmou Mahon com base no que Maria da Penha relatou à Polícia Federal. 
“Passavam pelo detector de metal da Chapelaria (do Congresso), não dava nada. Subiam à Câmara. Iam de gabinete em gabinete acertando. Acabava o dinheiro, voltavam para o carro, pegavam mais. Na cara dura, na cueca, na meia etc.”, acrescentou o advogado. 
Maria da Penha foi presa na quinta-feira passada na Operação Sanguessuga. Segundo a PF, que prendeu ao menos 55 pessoas, a suposta quadrilha fornecia ambulâncias superfaturadas às prefeituras. 
O dinheiro do Ministério da Saúde era liberado graças à apresentação de emendas por deputados. Teriam sido desviados R$ 110 milhões. 
Maria da Penha teria intermediado a liberação do dinheiro no ministério. Ela nega. A PF prendeu ao menos nove assessores e ex-assessores do Congresso e aguarda autorização do Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar congressistas. 
Na Câmara há uma lista de 62 deputados. No Senado, há o caso do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que nega envolvimento. 
Além do senador Ney Suassuna (PMDB-PB) e dos 64 nomes de deputados já identificados pela PF, ela revelou que também participariam do esquema os deputados Ann Pontes 
(PMDB-PA), Jovair Arantes 
(PTB-GO), Almerinda de Carvalho  (PMDB-RJ), Carlos Dunga (PTB-PB), Coriolano Sales (PFL-BA), Inaldo Leitão, Feu Rosa (PP-ES), Gilberto Nascimento (PMDB-SP) e o petista João Grandão (MS), entre outros.

“Isso é uma manobra”

O deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) informou ontem que a compra de ambulâncias foi efetivada em quatro municípios capixabas e que coube aos prefeitos realizar as licitações.
Ele explicou que em 2004 solicitou recursos para a compra de oito veículos, mas apenas quatro foram liberados, “com muito custo”. 
O recurso para as ambulâncias foram destinados às cidades de Dores do Rio Preto, Vargem Alta, Iconha e Iúna. 
“Foram os prefeitos que fizeram as licitações para a compra dos veículos”, garantiu o parlamentar.
Os prefeitos estão encaminhando notas fiscais ao parlamentar, que contesta as declarações da ex-servidora do Ministério Público Federal 
(MPF) Maria da Penha Linho. 
Ela citou o nome de vários deputados, entre eles Feu Rosa, que estariam envolvidos no esquema de compra de ambulâncias superfaturadas por parte de prefeituras, com recursos de emendas ao Orçamento.
“Isso é uma manobra para me difamar, o que faz parte do jogo político. Mas eu nunca conheci essa mulher, nem ninguém do meu gabinete. Vou apresentar na Câmara todas as notas fiscais sobre a aplicação dos recursos na compra das ambulâncias”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>