Deputados acusados ganham mais prazo
<b>  </b>
 
Os cinco deputados acusados de participar do esquema de desvio de recursos da Assembléia Legislativa, no valor de R$ 26,7 milhões, ganharam ontem mais round na briga pela manutenção dos seus mandatos.
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria, que realizaria ontem a sua segunda sessão, foi cancelada porque um dos seus três membros, o deputado Euclério Sampaio (PDT), foi internado no Vitória Apart Hospital devido a uma infecção nos rins.
O atestado médico enviado à reunião da Corregedoria, às 13 horas, foi assinado pelo nefrologista Paulo Anécio Paste, que, no documento, afirma que a internação do paciente será por tempo indeterminado.
Segundo o corregedor, deputado Geovani Silva (PSDB), não existe suplência para Comissão. A expectativa do tucano é que Euclério tenha alta até segunda-feira e possa reassumir a sua vaga na CEI. 
De acordo com Giovani Silva, apesar do imprevisto, os trabalhos da Comissão não vão parar.
São acusados de participar do esquema de desvio, os deputados Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi 
(PTB) e os membros da bancada do PFL: José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos, presidente da Comissão de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

