Bota é só desfalque na estréia 
<b>  </b>
 
RIO – Após a reapresentação na última semana, o técnico Levir Culpi, do Botafogo, poderá ter problemas para escalar a equipe na estréia do time no Campeonato Carioca, no próximo dia 25, contra o Olaria. Camacho, Túlio, Valdo e Têti, jogadores de meio de campo, estão machucados e podem não jogar. Além deles, Almir está com hepatite A e também pode ser problema. O volante Fernando, único jogador da equipe titular que disputou a Segundona do Brasileiro em 2003 e que está em condições de jogo, reclama do desgaste no último ano. “Alguns jogadores apresentaram problemas na volta. Isso mostra como foi desgastante a Segundona e que as férias não foram suficientes para que eles se recuperassem”, disse o volante. Outro jogador que foi titular no ano passado e que pode não enfrentar o Olaria é o lateral-esquerdo Jorginho Paulista, que ainda não acertou a renovação de contrato e pode não jogar mais pelo clube.  

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

