PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Operação amansa tucano
Não será fácil colocar o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas pedindo votos para o candidato ao Senado da coligação, Renato Casagrande (PSB). É que Luiz Paulo queria ser candidato ao Senado, mas teve que se contentar em disputar a Câmara Federal.   
No encontro do governador Paulo Hartung (PMDB) com prefeitos e lideranças, ontem, Luiz Paulo foi econômico em relação a Casagrande, desejando apenas “sucesso em sua campanha”, ao contrário dos demais oradores que pediram votos para o líder do PSB. Ao fim da solenidade saiu logo, não ficou para o almoço. 
Na noite anterior, ao lançar sua campanha no Iate Clube, Luiz Paulo não escondeu estar magoado com a situação. O governador Paulo Hartung (PMDB), que costura uma aproximação dos dois, vai precisar dar alguns pontos com nó.

Outro tom
Surpreendeu o tom conciliador e elogioso do discurso do deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, no encontro de prefeitos e lideranças com o governador Paulo Hartung (PMDB). 
Há cerca de um mês o discurso de Vereza, que pretendia disputar o governo, era outro. Ele também admite que o PT tem interesse em disputar a presidência da Assembléia Legislativa, no início de 2007.

Dia D
Uma reunião no PMDB, em Vitória, na manhã da próxima segunda-feira, deve bater o martelo do registro da candidatura do empresário Camilo Cola no páreo a deputado federal.
Tudo indica que foram aparadas as arestas com o presidente da legenda, Marcelino Fraga. Há três nomes de candidatos inscritos na convenção do partido em perspectiva para abrir vaga em favor do empresário.

A viúva
Ao discursar na reunião do governador Paulo Hartung (PMDB) com prefeitos, no Bristol Hotel, o presidente do PMN, Carlito Osório, protagonizou uma cena curiosa. A certa altura, interrompeu a fala para registrar a presença de “Sueli Vidigal, a viúva...”
Diante da perplexidade da platéia, percebeu o engano e corrigiu: “É a viúva Sueli Vargas”, referindo-se à mulher do deputado Edson Vargas (PMN) falecido em acidente rodoviário. 

O sucessor
O presidente da Câmara de Vereadores de Castelo, Gerson Piassi (PSDB), não tem dado moleza ao prefeito Cleone Nascimento (PT). Deve estar fazendo a alegria do primo, Luiz Carlos Piassi, ex-prefeito e ex-deputado estadual, que agora é cafeicultor em Marechal Floriano.
Na última eleição municipal, Luiz Carlos Piassi acabou perdendo a prefeitura para Cleone por menos de 100 votos de diferença.

Novo ritmo
A campanha eleitoral pode não ter começado para valer nas ruas, mas já está no espírito dos candidatos. Uma jornalista ligou na manhã de ontem querendo ouvir os candidatos ao governo Sérgio Vidigal (PDT), Paulo Hartung (PMDB) e ao Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT).
Em menos de duas horas recebeu o retorno de todos eles.

GaleriA

+ Leitor questiona a Prefeitura de Vitória por ter trazido Chitãozinho e Xororó para  a festa de São Pedro. Sua alegação: falta de criatividade por ter a dupla participado recentemente de show em Vila Velha. Sem falar no cachê de mais de R$ 100 mil, fora passagens, alimentação, palco e som...
+ De olho nos votos da região Noroeste, o candidato ao Senado, Renato Casagrande (PSB), foi visto pedindo a Juliano dos Anjos intermediação para um encontro com o pai, o conselheiro do TC, Enivaldo dos Anjos.
+ “O palanque tradicional acabou, agora só palanque eletrônico”, do governador Paulo Hartung (PMDB).
+ Enquanto o governo assedia prefeitos, a oposição tem procurado garantir o apoio dos ex-prefeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>