Lula chama Temer para conversar
<b> Presidente do
PMDB deve ir ao
Planalto na semana
que vem para
negociar cargos
com o Presidente </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Preocupado com o andamento das negociações com o PMDB, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu chamar ao Planalto o presidente nacional da legenda, deputado Michel Temer (SP), para tratar da participação do partido no seu segundo governo.
Para que o encontro não fique restrito a Temer, com quem Lula está rompido há mais de um ano, a idéia é fazer uma reunião com toda a Executiva Nacional, abrindo a negociação institucional com o partido ao mesmo tempo em que o Presidente amplia sua interlocução com os peemedebistas. 
Lula já foi alertado de que há uma rebelião em curso na bancada peemedebista da Câmara, que não aceita que a interlocução seja feita pelo trio composto pelo  presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), pelo senador José Sarney (AP) e pelo deputado Jader Barbalho (PA). 
Na mesma linha de Temer, que na terça-feira  fez um protesto público contra “as conversas de natureza pessoal, em detrimento da relação institucional com o PMDB”, um grupo expressivo da bancada federal sente-se alijado da interlocução com o Planalto e articula um movimento para  desautorizar a atuação do trio em nome do partido. 
A revolta deve-se não só ao monopólio da interlocução, mas à predileção de Lula por peemedebistas que são considerados mais da cota pessoal do Presidente do que do partido, como Nelson Jobim, cotado para a pasta da Justiça ou Articulação Política.
No encontro, previsto para a próxima semana, Lula deverá  apresentar ao PMDB as principais medidas que pretende submeter ao Congresso  no segundo mandato, para que o País possa crescer em ritmo mais acelerado e  com o vigor necessário.
Só a partir dessa iniciativa Lula começará a definir o espaço de poder  do PMDB, que além da disputa interna está em guerra aberta com o PT por cargos  na Esplanada dos Ministérios. 
Lula entra no circuito para abortar a rebelião  dos deputados, que só serviria para dividir mais o partido e dificultar a montagem  do governo de coalizão.

Aliados pressionam por espaço

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva está sendo pressionado por aliados em diversos partidos a definir o espaço que cada um deles terá no segundo governo. Alguns ameaçam desembarcar do barco do petista. 
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), pediu “mais agilidade’’ do Presidente, e disse que algumas decisões são “para ontem’’. 
Legendas como PSB, PCdoB e PP também aguardam por um telefonema do chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, para a conversa definitiva.
Também estão incomodadas com a prioridade dada pelo Presidente aos peemedebistas, a jóia da coroa da composição no segundo ministério. 
O PSB definiu dois pedidos que levará a Lula numa conversa que deve ocorrer com o presidente do partido, Eduardo Campos (governador eleito de Pernambuco). 
Os socialistas pretendem manter o Ministério da Ciência e Tecnologia, mas substituindo Sergio Rezende, de perfil técnico, por um político. Candidatos à vaga são o senador eleito Renato Casagrande (ES); o líder do partido na Câmara, Alexandre Cardoso (RJ), e o deputado gaúcho Beto Albuquerque.

PT tenta frear a fome do PMDB

BRASÍLIA – Três dias depois de a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti  (SC), ter escancarado a insatisfação com o tratamento dado pelo governo ao partido na distribuição de postos estratégicos no Congresso, a cúpula petista reúne-se hoje com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na tentativa de manter o  espaço da legenda no novo ministério. 
Na prática, apesar do discurso oficial  em defesa da coalizão, os petistas querem frear o apetite do PMDB por cargos. 
A reunião de Lula com a comissão política do PT ocorrerá no Palácio do Planalto, às 11h30. Foi solicitada pelo presidente interino do PT, Marco Aurélio Garcia,  para definir como será o relacionamento do partido com o governo no segundo  mandato. 
A montagem do ministério, no entanto, é uma questão que tem aborrecido  os petistas. 
\"Não vamos pedir cargos nem emprego para as pessoas, mas é evidente que, se  todos os partidos estão se posicionando, o PT também precisa se posicionar\",  afirmou Jilmar Tatto, um dos vice-presidentes da sigla. O PT controla atualmente 15 dos 34 ministérios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>