Homem que só toca piano intriga ingleses
<b>  </b>
 
LONDRES – Seu terno e sua gravata estavam molhados de suor e ele não dizia uma palavra, apesar da agitação. Mas quando os funcionários do hospital onde ele está lhe mostraram um piano, ele começou a tocar pequenas notas – e não parou durante horas.
O homem foi encontrado caminhando sem rumo em uma cidade litorânea no sudeste da Inglaterra no dia 7 de abril e não fala com ninguém desde então. 
“Não posso me aproximar dele sem que ele fique muito ansioso”, afirmou Michael Camp, o assistente social que recebeu a tarefa de cuidar do homem alto e loiro.  “Mas no piano ele fica vivo”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

