Sete mortes já ocorreram no Leste do país 
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A onda de frio já causou a morte de pelo menos sete pessoas no Leste dos Estados Unidos. Apenas em Michigan, autoridades dizem que o frio provocou pelo menos cinco mortes, na quintafeira, quando as temperaturas caíram até -29ºC. Na área de Detroit, o gelo provoca perigo nas estradas, com dezenas de acidentes registrados. Kenneth R. Holmes, que na segunda-feira para acampar nas Montanhas Brancas, em New Hampshire, foi encontrado morto na quinta-feira. As temperaturas na região chegaram a -43ºC. O vento provocava sensação térmica de impressionantes -73ºC. Em Nova Iorque, uma mulher de 54 anos foi encontrada morta na neve perto de sua casa em Long Island. Na quinta-feira, 13 centímetros de neve na área de Nova Iorque tornaram até as condições de transportes arriscadas. Por causa do frio recorde, as aulas em escolas de Nova Iorque foram suspensas. Os aeroportos da cidade registraram atrasos e cancelamentos de vôos. As balsas que ligam Nova Jersey a Nova Iorque foram suspensas por causa do congelamento do Rio Hudson. Os passageiros tiveram de pegar ônibus. Os serviços encarregados de auxiliar os sem-teto estão empenhados em retirar a população das ruas para evitar o aumento de mortes causadas pelo frio. A previsão da temperatura para este final de semana oferece algum alento. Meteorologistas dizem que a massa de ar polar pode começar a perder a força inicial. Com isso, os termômetros devem subir um pouco, mas as temperaturas médias da região ainda devem ficar abaixo de zero.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

