CLAUDIO HUMBERTO
<b> “É preciso que a CPI esclareça de onde saíram os recursos”
Ministro Paulo Bernardo (Planejamento) sobre a dinheirama do
esquema de Delúbio Soares </b><br>
 <br>
Aprovação a Lula despenca 9,9%
A pesquisa nacional CNT/Sensus a que esta coluna teve acesso, e que será divulgada hoje, confirma que despencou a aprovação dos brasileiros ao presidente Lula: de 59,9% em julho caiu para exatos 50% em setembro. É a mais baixa, até agora. Os que o desaprovam subiram de 30,2 para 39,4%. A avaliação positiva do governo também caiu de 40,3 para 35,8% em setembro. Foram 2 mil entrevistas em 195 municípios de 24 estados.

Ladroagem maior
Na pesquisa de setembro, a CNT/Sensus voltou a questão formulada em maio, comparando a corrupção no governo Lula com governos anteriores. Quase dobraram os que a consideram maior: de 26,7 para 48,9%.


Podres poderes
A CNT/Sensus quis saber onde há mais corrupção. Para 22,6% do total, o Legislativo é o poder mais corrupto, seguido do Executivo (16,1%) e Judiciário (12,7). Mas a opção “Todos os Poderes” ganha disparado: 33,2%.

Corrupção aumentou 
Em julho, 20,2% dos brasileiros achavam que a corrupção “aumentou muito” no governo Lula, e hoje 35,9% têm essa certeza, segundo a CNT/Sensus. E só 1,1% acham que a corrupção “diminuiu muito” no atual governo.


Lula animou Severino
Severino Cavalcanti chegou com a corda toda na entrevista de domingo, desafiando os acusadores, após conversar com o presidente Lula na Granja do Torto. E foi encorajado por Lula a “provar a inocência”.


Apoio público
Na conversa com Lula, no domingo pela manhã, Severino pediu (e obteve, momentos depois) um “sinal público de apoio”: a visita do ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) a sua casa.


Estímulo
Severino Cavalcanti recebeu um telefonema animador, logo após seu desembarque de Nova Iorque, do presidente do Senado, Renan Calheiros.

Faroeste
O PT tem uma certeza: Cruzeiro do Oeste (PR), administrada pelo filho do ex-ministro José Dirceu (foto), será o próximo alvo de escândalo do mensalão.


Chumbo grosso
A Trevisan vai entrar em cena, na guerra pelo controle da Brasil Telecom. Sem medir esforços, tentará “desconvocar” Gustavo Marin, do Citibank, na CPI dos Correios. Também tentará reverter a decisão do TCU que suspende o contrato do banco americano com os fundos de pensão.


Custo Severino
Comprovante em poder da coluna mostra que Severino Cavalcanti recebeu cinco diárias, mais um adicional de embarque, para a viagem a Nova Iorque, onde participou de conferência mundial de parlamentos. Total: R$ 5.943,70.


Na forca
As cabines para votação secreta da cassação de Roberto Jefferson já estão no plenário da Câmara. Não passa de quarta.

Inimputável
O presidente do PSB, ex-ministro Eduardo Campos, acha que a Câmara deve ser dura na apuração, mas, em tom de lamento, e com o habitual bom humor, diz que Severino (como índio) deveria ser declarado inimputável.

Voando baixo
O Sindicato dos Siderúrgicos dos EUA (USW) alertou à CUT que o fundo de investimento americano MatlinPatterson será mau negócio para a Varig Log pelo histórico de demissões que promoveu, diz a agência PRNewswire. A MatlinPatterson ofereceu US$ 38 milhões (mais as dívidas) pela Varig Log.


Caiu no mundo
Até o francês Le Monde aderiu à galhofa contra o ex-prefeito: ontem, no noticiário on-line falou que “de tanto malufar” Maluf acabou na cadeia.

Pressão total
Integrantes da mesa diretora da Câmara estão sob pressão para não encaminhar em bloco, ao conselho de ética, a recomendação para cassar os 18 deputados do mensalão. Alguns até choram, em apelos humilhantes.


Efeito CPI
A exposição do senador Garibaldi Alves na CPI dos Bingos tem feito bem a ele. Pesquisa recente indica sua eleição no 1º turno, batendo a governadora Wilma de Faria (PSB) e o atual senador José Agripino (PFL) (foto).


PODER SEM PUDOR
Calou fundo
Em 1997, Chico Pinheiro promoveu debate, na Globo, entre José Dirceu e Paulo de Tarso Venceslau, fundador do PT que seria expulso por denunciar que Roberto Teixeira, compadre de Lula, achacava prefeituras em nome do atual presidente. Venceslau calou Dirceu assim, ganhando seu ódio eterno:
– Você sabe a diferença entre nós dois? É simples. Tenho certeza de que poderei, durante toda minha vida, olhar nos olhos do meu filho. De homem pra homem. De pai pra filho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>