Dólar fecha a semana em alta de 2,77%
<b>  </b>
 
Com uma alta de mais 1,19%, o dólar fechou cotado a R$ 2,372 para a compra e R$ 2,374 para a venda. Com este resultado, a moeda norte-americana fechou a semana com valorização de 2,77% frente ao real.
O cenário político foi o principal combustível da subida do dólar, em meio a uma forte volatilidade. O mercado também levou em conta fatores como o novo recorde dos preços do petróleo e a volta dos leilões de compra do Banco Central. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

