Novos deputados na corda bamba
<b> Pelo menos 4
parlamentares
eleitos correm
o risco de não
assumirem o
mandato </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Eles foram eleitos para o cargo de deputado estadual, no último dia 1º, mas, por causa de supostas irregularidades cometidas durante a campanha, correm o risco de não assumirem seus mandatos devido a processos que tramitam na Justiça Eleitoral.
Ao todo quatro deputados eleitos estão respondendo a processos. O que está mais adiantado é o de Luciano Pereira (PSB), filho do prefeito de Barra de São Francisco, Edson Pereira (PL). Os casos podem ser julgados antes da posse, em 1º de fevereiro de 2007.
Os outros denunciados são: Rafael Favatto (PAN), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Cabo Josias da Vitória (PDT). Os quatro podem ter seus registros de candidatura cassados pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
Porém, todos os processos, após julgados, ainda cabem recursos, no próprio TRE ou no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília. 
Luciano Pereira é acusado de usar a máquina pública em prol da campanha, visando vantagem nas urnas. Seu processo pode ser decidido nesta semana.
A Polícia Militar recebeu uma denúncia e prendeu um motorista da prefeitura com um carro oficial do Executivo, carregado de material de propaganda eleitoral no portão de uma gráfica em Vitória, dias antes da eleição. 
Segundo a denúncia contra Rafael Favatto, ele estaria atendendo eleitores em pequenos postos médicos instalados em Vila Velha. Além disso, teria distribuído medicamentos de graça durante a campanha. 
Moreira, segundo consta nos autos, teria batido com o carro oficial da Assembléia quando se dirigia para uma reunião de campanha. Já Cabo Josias responde à acusação de ter usado dinheiro da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar em benefício próprio durante o processo eleitoral. 
Os quatro denunciados foram procurados por A Tribuna, mas não foram localizados para comentar os processos. Luciano Pereira, porém, já havia declarado anteriormente ser inocente das acusações. 

Os processos contra cada um 

Rafael Favatto (PAN) 
Está sendo investigado pelo Ministério Público Federal (MPF) por suposta compra de votos durante o período de campanha eleitoral. 
Segundo a denúncia, Rafael, que é médico ginecologista, teria instalado pequenos postos de atendimento médico no município de Vila Velha e consultado eleitores gratuitamente. Também teria distribuído medicamentos para obter vantagem nas urnas. 
Suplente – Caso tenha seu registro de candidato cassado pela Justiça Eleitoral, quem assume a vaga dele na Assembléia Legislativa é o vereador de Vitória Ademar Rocha (PAN), segundo mais votado da coligação “Amor Pelo Espírito Santo”.
Luciano Pereira (PSB)
Responde a processo de cassação sob acusação de uso da máquina pública – seu pai é prefeito de Barra de São Francisco, no Norte do Estado – durante a campanha eleitoral, tirando vantagem sobre os demais concorrentes.
Suplente – Quem assume a vaga de Luciano, caso ele seja cassado pelo TRE, é Givaldo Vieira (PT), segundo mais votado na coligação “Unidade Popular”. 

Cabo Josias da Vitória (PDT)
A Justiça Eleitoral de Colatina, no Norte do Estado, apura uma denúncia de uso, em campanha, de verbas destinadas à Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar.
Suplente – Se o Cabo Josias for cassado, quem assume sua vaga na Assembléia é o atual deputado José Esmeraldo (PDT).
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Responde à denúncia feita pelo Ministério Público junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob acusação de usar veículo oficial do Poder Legislativo durante a campanha. 
Moreira, durante a eleição, envolveu-se num acidente de carro, na Serra, e consta nos autos que seus assessores disseram à Polícia Militar que ele estava indo a uma reunião de campanha. Os veículos oficiais são para uso exclusivo do mandato parlamentar.
Suplente – Caso a Justiça Eleitoral decida cassar seu registro de candidatura, quem assume sua vaga na Assembléia será Marcelo Coelho (PSDB), segundo mais votado na coligação “Unidade Capixaba”.
Fontes: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e 
Ministério Público Eleitoral <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>