Aprovada investigação contra Marta
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado aprovou parecer que pede o envio ao Ministério Público de São Paulo das investigações sobre irregularidades na contratação de crédito para o programa Reluz pela ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy. 
A nota técnica que apóia a decisão da CAE aponta para indícios de infração do código penal, improbidade administrativa e crime comum na operação do Reluz (Programa Nacional de Iluminação Pública Eficiente). 
Marta teria descumprido a lei ao contratar uma operação de crédito para ampliar as medidas do Reluz sem a autorização prévia da CAE. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

