Fenômeno “quebra” empresa de relógios 
<b>  </b>
 
MILÃO – O fabricante suíço de relógios Montega pediu concordata para evitar sua quebra após uma disputa judicial com o atacante Ronaldo. Em 1998, a empresa criou, em associação com o jogador, o relógio com a marca R9. Um contrato milionário, de cerca de US$ 5 milhões, foi assinado entre as partes. A Montega contava com o sucesso de Ronaldo na Copa de 1998 para alavancar as vendas do produto. Ocorreu exatamente o contrário: derrotado na final contra a França (horas depois de sofrer uma convulsão), o brasileiro ainda sofreria uma contusão grave em 2000, ficando fora dos campos por mais de um ano. Por causa disso, a Montega alega que várias encomendas foram canceladas e que os relógios ficaram encalhados. A empresa foi à Justiça reclamar a devolução dos US$ 1,2 milhão já pagos ao atleta, mas os advogados de Ronaldo contra- atacaram e exigiram que o contrato fosse pago na íntegra. Após gastar US$ 400 mil em honorários advocatícios e pressentindo que poderia perder a causa, a Montega preferiu pedir concordata para não ter de pagar ao brasileiro. O nome de Ronaldo voltou ontem à tona no mercado europeu. O responsável pelas contratações do Inter de Milão, Marco Branca, disse que o clube tem interesse em contratar novamente o brasileiro Ronaldo, que está no Real Madrid. “Estamos muito interessados em Ronaldo. Achamos que ele sempre foi o melhor”, disse Branca, que pela primeira vez reconhece o interesse explícito do clube em voltar a atrair o astro brasileiro. Numa primeira reação aos insistentes rumores de que Ronaldo estaria negociando sua transferência para outro clube, o diretor do Real Madrid Jorge Valdano disse ontem que seu clube não tem a menor intenção de perder o atacante brasileiro no fim da temporada. Valdano disse que o Real Madrid, “sem dúvida”, continua contando com o jogador para a próxima temporada e confirmou ainda que o clube pensa em contratar um meiocampo.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

