País está em guerra, diz Cristovam
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O candidato do PDT à Presidência da República, o senador Cristovam Buarque, foi ontem à tribuna do Senado para criticar a postura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no combate ao crime organizado e apontar  soluções para o problema.
Sem citar o nome do presidente, Buarque disse que o Brasil não enfrenta apenas o problema da violência. Segundo ele “o País caiu no abismo da guerra civil”.  “O que temos hoje é uma guerra onde bandidos tomam conta das ruas, com trincheiras  que não precisam nem mesmo ser construídas”, disse Cristovam.  
No discurso, o senador disse que o problema do Brasil da segurança pública  deve ser combatido pelo presidente da República. “É preciso que o presidente  traga o problema para o seu colo, não fuja à responsabilidade como temos visto”,  afirmou.
O senador argumentou que a violência diária das ruas, como os pequenos roubos,  existe há séculos e que cabe aos prefeitos e governadores o combate a esse tipo  de crime. 
“É preciso transformar as polícias que existem hoje em uma polícia  para o País, sem que elas percam sua especificidade. Esse assunto não pode ser  tratado pelos Estados, tem de ser trazido para o nível federal. É possível,  os recursos existem, falta apenas trazer para o chefe da Nação o compromisso  e a obrigação de cuidar desse assunto”, afirmou Cristovam. 
O candidato do PDT apresentou alguns pontos para lidar com o problema. O principal  seria a criação de uma agência federal de segurança interna, vinculada à Presidência  da República, para coordenar a ação de todas as polícias. 
A essa agência estaria  ligado um sistema de informação e inteligência para prever e antecipar a ação  criminosa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

