Ministério Público faz seleção
<b>  </b>
 
O Ministério Público da União (MPU) está preparando um concurso público com oportunidades em cargos de níveis médio e superior. O edital da seleção será liberado no primeiro semestre de 2007.
Segundo informações divulgadas pela assessoria do MPU, além de chances para órgão haverá oportunidades para o Ministério Público Federal, Ministério Público do Trabalho, Ministério Público Militar e o Ministério Público do Distrito Federal e territórios.
O concurso será promovido pela Fundação Carlos Chagas. O número de vagas oferecidas e a distribuição das chances pelos estados ainda estão sendo definidos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

