CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O banco (Rural) foi usado, nada além disso”
Kátia Rabello, presidente do Banco Rural, sobre a dinheirama 
do mensalão do PT </b><br>
 <br>
Lula quis adiar Gushiken na CPI
O Palácio do Planalto tentou uma manobra de última hora, ontem, para adiar o depoimento do ex-ministro da Secretaria de Comunicação, Luiz Gushiken, marcado para hoje. O temor do presidente Lula é que Gushiken não resista à tentação de atacar e provocar Daniel Dantas, seu desafeto, antes do depoimento do dono do Banco Opportunity. A manobra foi rechaçada e Gushiken será ouvido hoje, a partir das 10 horas.

Bem-bom
Em Nova Iorque, onde participa hoje de reunião na ONU sobre “luta contra a pobreza”, o presidente Lula se hospeda no mais luxuoso hotel da cidade, o Waldorf-Astoria, cuja diária corresponde a 100 cartões do Fome Zero.

Aécio assedia, mas... 
O presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (foto) (MS), foi explicitamente assediado pelo governador tucano de Minas, Aécio Neves, para filiar-se ao PSDB. Os dois viajaram juntos entre Diamantina e BH.

...Delcídio quer ficar
Delcídio Amaral luta para continuar no PT. Domingo, o professor Saulo Monteiro, petista que tem a sua cara (e seu apoio), bate chapa com Mariano Cabreira, homem que mete medo em Zeca do PT, para presidir o PT-MS.

Maluf vetado
Nem Paulo Maluf nem aliados serão aceitos no PTB, como estava previsto para acontecer no dia 19. O veto da bancada petebista na Câmara, já revelado nesta coluna, é anterior à prisão do ex-prefeito paulistano.

Reza forte
Ricardo Izar (PTB-SP) deveria explicar ao Conselho de Ética que preside por que há três anos mantém na gaveta o projeto da tucana Zulaiê Cobra (SP), de que é relator, disciplinando as relações entre lojistas e shoppings.

Previdência pior
No Ministério da Previdência, ainda prevalece a vontade do paulista Carlos Gabas, secretário-executivo, de concentrar em Belo Horizonte a gerência regional do INSS dos estados do Rio, Espírito Santo e Minas, piorando os serviços. Ele criou gerências regionais onde tinha amigos para nomear.

Carro oficial
O mensalão de João Paulo Cunha ainda reverbera. No Sesi, os colegas de trabalho da mulher do deputado, Márcia Regina, que é assessora da entidade, juram que ela usou carro do Sesi para ir ao Banco Rural.

Rota do medo
O canoísta neozelandês Kevin Oram encerrou arrecadação de fundos “Remos para crianças” no Brasil, após ataque de piratas no Amazonas, junto à fronteira peruana. Tentaram afogá-lo. Foi acolhido por índios ticunas.

Katrina
A chegada da representação contra Severino Cavalcanti no Conselho de Ética da Câmara lembrou um furacão: parlamentares, presidentes de partidos, fotógrafos e cinegrafistas atropelavam o que tinha na frente.

Envergonhado
O presidente do PSDB, Eduardo Azeredo (MG), não assinou a representação contra Severino. A tarefa ficou por conta de um procurador.

País submerso
O grupo francês Thales quer vender submarinos de alta tecnologia Scorpene ao Brasil, diz a agência France Press. Deve ser para aproveitar a maré alta do mar de lama.

Lei Plim-Plim
Tramita na Câmara um projeto do deputado Luiz Antônio Fleury Filho (PTB-SP) que regulamenta o uso das algemas pelas forças de segurança pública. Prevê punição para o policial que submeter presos a execração pública.

Bobó de Lula 
O senador Sérgio Cabral (PMDB-RJ) oferece jantar em sua casa, hoje, a Anthony Garotinho (foto). Ele quer o apoio do homenageado à sua candidatura ao governo do Rio e o ex-governador tenta viabilizar-se como presidenciável.

PODER SEM PUDOR
Momento Figueiredo
Principal réu do mensalão, o ex-todo-poderoso José Dirceu agora foge dos jornalistas. Ontem, quando passava pelo Espaço Mário Covas, no Anexo 2 da Câmara, tentou despistar um grupo de jornalistas com o qual esbarraria. Tomou um atalho, mas os repórteres perceberam a manobra e o interceptaram. Irritado, o ex-ministro da Casa Civil exclamou, lembrando apelo idêntico do general João Figueiredo, ao deixar o Palácio do Planalto:
– Pô, me esqueçam!

Dois pesos...
O ex-presidente do PT foi tratado com inusual tolerância, ontem, na CPI do Mensalão, apesar da genuína arrogância – inclusive ignorando perguntas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>