Infraero inicia hoje fase de inscrições 
<b>  </b>
 
As inscrições para o concurso público da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) iniciam hoje. Os interessados terão até o dia 11 de fevereiro para se inscrever. O processo seletivo tem como objetivo formar um cadastro de reserva em vários estados como o Espírito Santo. Os salários variam de R$ 570,42 a R$ 2.- 167,91. A aplicação das provas objetivas está prevista para o dia 28 de março. Já o resultado final deve sair até o dia 12 de abril. As inscrições poderão ser realizadas nas agências credenciadas dos Correios ou pela internet, através do endereço eletrônico, www.nce.ufrj.br/concursos.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Regional 

