Vale quer construir fábrica em Omã
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce vai conduzir um estudo de viabilidade para lançamento de uma planta com capacidade de 7,5 milhões de toneladas de pelotas de minério de ferro no porto de Sohar, em Omã, de acordo com comunicado divulgado ontem.
 O porto industrial de Sohar (SIPC, na sigla em inglês) afirmou no comunicado que um memorando de entendimento foi assinado para a elaboração do estudo e que a Vale iria fornecer a matéria-prima para a unidade.
“Se as partes decidirem prosseguir com o projeto, o SIPC espera que este processo fortaleça ainda mais a área de metais do porto”, informou o comunicado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

