Conselho vai mandar cortar salário de juízes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) deverá determinar hoje que os tribunais cortem os supersalários pagos a juízes. O CNJ vai reafirmar que ninguém no serviço público pode ganhar mais do que o teto salarial, que  é a remuneração dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), atualmente  de R$ 24,5 mil. 
Em alguns estados, desembargadores ganham muito além dessa remuneração. 
Segundo o CNJ, o regime atual permite cerca de 40 tipos de gratificações, representações  e adicionais que garantem os salários acima do teto. A Ordem dos Advogados do  Brasil (OAB) chama de “penduricalhos” os diferentes tipos de benefícios. 
Apreensivos com o corte iminente de seus salários, que são os maiores do País  porque ultrapassam em até 100% o teto fixado pelo STF, desembargadores estaduais aguardam em estado de alerta a reunião do CNJ que definirá o que pode e o que  não pode ser incluído como remuneração. 
Os magistrados não  escondem que estão revoltados com o que chamam de “desrespeito ao princípio  constitucional da irredutibilidade de vencimentos”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

