Vale do Rio Doce compra siderúrgica
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Companhia Vale do Rio Doce anunciou por comunicado ontem que será acionista da Ceará Steel, um projeto siderúrgico no estado do Ceará, com capacidade nominal de produção de 1,5 milhão de toneladas anuais de placas de aço. 
O início das operações é esperado para 2009 e a produção será destinada à exportação. A participação da Vale no projeto será de 9%.  Os principais acionistas da Ceará Steel serão a Dongkuk Steel, uma dos maiores produtores e aço da Coréia do Sul, com 34%, a Danieli, empresa italiana especializada no fornecimento de equipamentos, com 17% e a BNDESPar, com 40%.  
O investimento total no projeto será de US$ 750 milhões e irá gerar 3.400 empregos diretos durante sua construção e 1.600 empregos diretos e indiretos durante sua operação.
A Vale fornecerá pelotas que serão utilizadas como matéria-prima na Ceará Steel, atendendo a 100% das necessidades da usina.  De acordo com a nota, a Ceará Steel faz parte da estratégia da Vale de fomentar o consumo de minério de ferro por meio de participações minoritárias em projetos siderúrgicos localizados no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

