Senado vai apurar caso de Rondônia
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os senadores enviarão, nas próximas semanas, uma comissão temporária externa a Rondônia para acompanhar a apuração das denúncias de que deputados estaduais pediriam dinheiro ao governador Ivo Cassol (PSDB) para votar temas de interesse do Executivo no Estado. 
A senadora Fátima Cleide (PT-RO) chegou a pedir a renúncia coletiva dos deputados estaduais envolvidos no suposto esquema de pedido de mesada, denunciado pelo governador, e a realização de novas eleições. 
Em Rondônia, um grupo capitaneado por lideranças estudantis depredou a Assembléia Legislativa e o Palácio do Governo, em protesto contra os deputados estaduais, que foram filmados pedindo R$ 50 mil em troca de apoio político no Legislativo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

