Bandidagem numérica 
<b>  </b>
ELIO GASPARINI 
Talvez o PT Federal tenha que trocar de povo. Veja-se o que diz o secretário nacional de Segurança Pública, o delegado Luiz Fernando Corrêa, a respeito do Rio de Janeiro: “No morro, vamos supor, 10% são bandidos. O resto é gente honesta.” O doutor não entende de números, de morros e muito menos de “gente honesta”. Vivem nas favelas cariocas um milhão de pessoas. Corrêa acha que um em cada dez desses cariocas pode ser bandido. Tem-se um bonde de cem mil pessoas. Sabe-se que a bandidagem é preferencialmente masculina, com idade entre 16 e 60 anos. Pelos números do Censo, favelados cariocas nessa faixa etária são cerca de 325 mil. Portanto, o delegado acha que um em cada três homens com mais de 16 anos e menos de 60 que vivem nas favelas do Rio podem ser bandidos. Lula deveria colocar o doutor Corrêa na comitiva de sua próxima visita ao Rio. No avião, pode perguntar se ele já calculou outras taxas de bandidagem.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

