Comissão de Justiça pode dar nova sobrevida a Dirceu
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP) pode ganhar mais tempo e adiar novamente a votação no plenário do seu processo de cassação por quebra de decoro parlamentar, marcado para o próximo dia 23. 
Esta nova sobrevida de Dirceu vai depender da reunião de hoje da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que começa a julgar novo recurso do ex-ministro.  
O relator do pedido, Sérgio Miranda (PDT-MG), vai atendê-lo em parte e, no seu parecer, sustentará que Dirceu só deve ser julgado no plenário após a CCJ analisar seu outro pedido, de anulação do processo no Conselho de Ética.  
O deputado alega cerceamento de sua defesa. Os advogados argumentam que houve uma inversão do princípio do contraditório, que foi ferido porque o conselho ouviu, primeiro, as testemunhas de defesa e, somente depois, as testemunhas de acusação.  
O PT prepara para esta sexta-feira um ato em favor do deputado José Dirceu (PT-SP). O presidente nacional da legenda, Ricardo Berzoini, confirmou sua participação. O ato será na Câmara Municipal de São Paulo, a partir das 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

