Fumaça de incêndio em Londres chega à França
<b>  </b>
 
LONDRES – Bombeiros suspenderam temporariamente ontem o combate ao imenso incêndio que tomou conta de um depósito de combustível após uma série de explosões no domingo por temores de que um dos tanques no complexo contenha combustível altamente volátil. A fumaça provada pelo colossal incêndio já havia chegado à França.
Os 150 bombeiros retiraram-se depois de extinguir as chamas em 12 dos 20 tanques – cada um com 13 milhões de litros de combustível – que pegaram fogo no depósito  na cidade de Hemel Hempstead.
As explosões, a cerca de 45 quilômetros ao norte de Londres, deixaram 42 pessoas feridas, duas delas em estado grave.
A primeira explosão ocorreu às 6h03, hora local (4h03 hora de Brasília). Vários prédios e casas foram sacudidos pela explosão, ouvida a mais de 45 quilômetros de distância.
Autoridades acreditam que as explosões foram um acidente, mas disseram que irão examinar todas as possibilidades, inclusive terrorismo.
Os bombeiros usaram um “cobertor de espuma” para abafar as chamas na noite de domingo, mas os trabalhos foram atrasados por temores de que poderia haver uma contaminação do suprimento de água.	
Ao menos 30 famílias retiradas de casas que foram danificadas com a explosão na manhã de domingo foram alojadas pelas autoridades locais. Muitas ruas da região permanecem fechadas ao tráfego, e as 70 escolas da área não funcionaram ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

