Dias deve ficar na área econômica
<b> Atual secretário
de Planejamento
é cotado para 
a pasta de 
Desenvolvimento
Econômico  </b><br>
 <br>
O atual secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, deve permanecer na área econômica do governo Paulo Hartung (PMDB). Ele está sendo cotado para assumir a pasta de Desenvolvimento Econômico e Turismo, conforme confirmou o governador ontem. 
Hartung havia manifestado, com exclusividade para A Tribuna, a intenção de manter Guilherme Dias no governo, logo após o resultado das eleições de 1° de outubro. Ele frisou, na ocasião, que o secretário deveria mudar de pasta, como forma de “reoxigenar” o trabalho a ser desenvolvido no segundo mandato.
Com a saída de Júlio Bueno da pasta do Desenvolvimento, divulgada na última sexta-feira, abre-se espaço para a mudança. Bueno deixa o governo estadual para integrar a equipe do governador eleito pelo Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho (PMDB).
Ainda não há previsão de quando essas alterações serão efetivadas. Hartung, que ontem confirmou em entrevista a intenção de que Dias assuma a pasta do Desenvolvimento, já declarou que não vai conseguir concluir as mudanças no secretariado esta semana.
Isso em virtude do feriado de hoje e das viagens que ele fará amanhã, para Minas Gerais, e na sexta-feira, para Santa Catarina. No entanto, o governador afirmou que quer ter a equipe definida até o final deste mês, já que viaja para os Emirados Árabes no início de dezembro.
Também não há ainda um nome oficial para substituir Guilherme Dias na secretaria do Planejamento. Além do secretário, deve permanecer no governo estadual o titular da Secretaria da Fazenda, José Teófilo.
O governador confirmou, em entrevista publicada no último domingo em A Tribuna, que fez um convite para que o coordenador de governo da Prefeitura da Serra, José Eduardo Azevedo, faça parte da equipe no segundo mandato. Mas ainda não houve uma definição sobre qual secretaria ele deverá assumir.
Hartung também anunciou o nome de Rodrigo Chamon para comandar a secretaria de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano. 
Já o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), tomou posse na última terça-feira na Secretaria da Agricultura, com a função de se dividir entre a pasta e as tarefas à frente do governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>