
<b>  </b>
 
Diploma de segundo
grau aos 98 anos
Uma imigrante italiana da Califórnia realizou o sonho de sua vida: aos 98 anos, obteve finalmente o diploma de segundo grau, 80 anos depois de ter deixado de estudar para trabalhar.
“Tinha a impressão que me faltava algo”, declarou Josephine Belasco durante a cerimônia de entrega dos títulos. 

Hambúrguer de 
baleia no Japão
Hambúrguer e até cachorro-quente de carne de baleia são servidos em um restaurante na cidade japonesa de Wada, ao sul de Tóquio. 
O país vai realizar este mês a International Whaling Commission (IWC), Comissão Internacional de Pesca de Baleias. A intenção é criar um grupo de nações para viabilizar o comércio de carne do mamífero e terminar com uma proibição que já dura 20 anos. 

Confissão livra 
jovem da morte
O americano David Ludwig, 19, escapou de ser condenado à pena de morte ao confessar que assassinou os pais de sua namorada, Kara Borden, 14, depois que Michael e Cathryn Borden exigiram o fim do namoro. 
Fontes judiciais da Pensilvânia explicaram que, por ter confessado o crime, David foi condenado à prisão perpétua. O duplo assassinato ocorreu em novembro do ano passado. 

Professora faz sexo 
e dá cocaína a aluno
Uma ex-professora de um colégio americano, Danielle Marie Walls, 27, foi acusada de manter relações sexuais com um aluno de 16 anos, a quem também teria oferecido cocaína e álcool. 
Os fatos teriam ocorrido em 2004, mas a família do jovem apresentou a queixa apenas em maio deste ano. A ex-professora poderá pegar até 16 anos de prisão.

Explosão de mina
mata mais de 60

A explosão de uma mina atingiu um ônibus e matou ao menos 64 pessoas ontem  no norte do Sri Lanka. 
O veículo foi atirado a uma distância de 25 metros. Segundo a polícia, mais de 40 ficaram feridos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

