Erros na corregedoria atrasam processos
<b> Deputados acusados de corrupção se
beneficiaram de falhas no processo de cassação </b><br>
 <br>
A própria Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa está dando brechas para que os deputados acusados de receber mensalão recorram e consigam barrar o andamento dos processos de cassação que respondem na Casa.
Na sessão ordinária de quarta-feira, presidida pelo deputado Sérgio Borges (PMDB) – César Colnago (PSDB) estava viajando –, os deputados José Ramos e Gilson Gomes, ambos do PFL, levantaram uma questão de ordem cada e conseguiram paralisar os trabalhos.
Eles se aproveitaram de falhas praticadas pelos membros da Corregedoria – Geovani Silva (PSDB), Graciano Espíndula (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT) – durante reunião realizada na sexta-feira da semana passada.
Ramos, que ficou afastado da Casa por decisão liminar da Justiça, pediu a anulação dos atos tomados pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) durante o seu afastamento alegando cerceamento de defesa e quer a permissão para marcar nova data para prestar depoimento.
Gomes pediu a anulação da reunião da Corregedoria que arquivou o processo de afastamento do próprio corregedor, Geovani Silva, ocorrido também na manhã da última sexta-feira.
Gilson e Ramos são acusados de receber em suas contas dinheiro que supostamente foi desviado dos cofres da Casa por meio do esquema de falsos patrocínios a festas e eventos de associações e instituições filantrópicas. O esquema, que envolve outros deputados, teria desviado R$ 26,7 milhões, de 1998 a 2002.
Os dois basearam as questões de ordem no Código de Ética, no Regimento Interno da Casa e na Constituição Federal.
Conforme o Código de Ética, ao se julgar impedido de votar o seu próprio processo, Geovani deveria convocar o substituto legal, que é o terceiro secretário Délio Iglésias (PMN).
Em vez disso, consta na ata da reunião que Geovani passou a presidência da Corregedoria para o pedetista Euclério Sampaio.
Além disso, segundo informou a Secretaria-Geral da Mesa Diretora, os corregedores incorreram nos seguintes erros: a reunião aconteceu durante a realização de uma sessão solene; não houve convocação antecipada por escrito; e não havia quorum suficiente para votar os processos.

Deputado diz que segue lei

O deputado estadual Euclério Sampaio (PDT) afirmou que as reuniões da Corregedoria e da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Assembléia, que tratam dos processos de cassação contra seis deputados, são pautadas na lei da Casa.
Ele ressaltou que o estatuto da Assembléia é omisso em certos aspectos, principalmente no que se refere à Corregedoria.
“Na semana passada, fizemos duas reuniões, uma da CEI e outra da Corregedoria. Como os membros são os mesmos, não precisava de uma convocação antecipada”, justificou.
Euclério afirmou que “o povo sabe que os cassáveis vão inventar problemas para que os processos não se encerrem”.
Na próxima segunda-feira, ele disse que vai pedir uma questão de ordem para anular os atos praticados pelo presidente em exercício, o deputado Sérgio Borges (PMDB), que barrou o andamento dos processos dos pefelistas Gilson Gomes e José Ramos.

O que diz a lei

Artigo 12 do Código de Ética
Inciso I – O 2º vice-presidente desempenhará as funções de corregedor-geral da Casa, sendo substituído em suas faltas e impedimentos pelo terceiro secretário.
– Consta na ata da reunião extraordinária da Corregedoria, do último dia 19, que o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) se julgou impedido, pois o processo em análise era contra ele.
No entanto, o deputado Délio Iglésias (PMN), terceiro secretário e único substituto natural de Geovani, não foi convocado.
Artigo 62 do Regimento Interno
Parágrafo 4º – As reuniões extraordinárias têm que ser convocadas com antecedência por escrito a cada um dos membros.
– O próprio Euclério Sampaio confirmou que não houve convocação por escrito com antecedência porque a Comissão Especial de Inquérito (CEI) estava reunida e os seus membros são os mesmos da Corregedoria, cuja reunião ocorreu após a da CEI.

Parágrafo 1º – As reuniões extraordinárias não podem coincidir com a realização efetiva de sessão plenária (aqui se encaixa as sessões solenes).
– No momento da reunião da Corregedoria estava acontecendo uma sessão solene no plenário. Euclério disse que se tratava de uma audiência pública e não solene. Por isso, realizou a reunião da Corregedoria.
Fontes: Código de Ética, Constituição Federal 
e Regimento Interno da Assembléia, 
e deputado Euclério Sampaio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>