Exonerada assessora de Tasso
<b>  </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa tornou nula ontem a nomeação da servidora Lucimara da Silva Borges, indicada pelo deputado estadual José Tasso (PFL) para ocupar o cargo de assistente do legislativo – ligado à administração.
O nome de Lucimara está na lista feita pela Receita Federal de pessoas que são suspeitas de participar do esquema que, entre os anos de 1998 e 2002, desviou cerca de R$ 26,7 milhões da Assembléia. Ela teria servido de “laranja” para sacar dinheiro destinado a associações beneficentes.
Lucimara era servidora comissionada no gabinete de Tasso, acusado de se beneficiar do esquema. O deputado garantiu que ela não ficará sem emprego. 
“Ela vai voltar para o meu gabinete porque é altamente competente”, disse.
Tasso também indicou outra servidora do seu gabinete para cargo comissionado ligado à Mesa Diretora. Os deputados Fátima Couzi (PTB) e Marcos Gazzani (PTB) fizeram o mesmo com outros quatro nomes.
Entretanto somente a nomeação de Lucimara foi revista. “A nomeação dela foi um erro que estamos corrigindo. Não há porque exonerar os outros funcionários, pois não há nada contra eles”, disse o primeiro-secretário da Mesa, deputado Marcelo Santos (PTB).
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), disse que a nomeação passou despercebida, mas que a direção da Assembléia está vigilante. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

