Processo contra senadores amanhã
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho de Ética do Senado vai instaurar processos de cassação, amanhã, contra Ney Suassuna (PMDB-PB), Serys Slhessarenko (PT-MS) e Magno Malta (PL-ES), acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
Se eles forem considerados culpados, a pena máxima a que estão sujeitos é a perda do mandato. O presidente do Conselho de Ética, senador João Alberto (PMDB-MA), quer concluir as investigações até o dia 26 de setembro, ou seja, antes das eleições. 
Suassuna é candidato à reeleição, enquanto Serys concorre ao governo de Mato Grosso. O mandato do peemedebista é o único que termina no início do próximo ano. O dos outros dois vai até 2011. 
Os três parlamentares são acusados de receber propina para destinar recursos do Orçamento da União para a aquisição, por prefeituras, de ambulâncias e equipamentos médicos superfaturados.
Eles foram envolvidos no caso depois dos depoimentos à Justiça Federal e à CPI dos Sanguessugas de Darcy e Luiz Antonio Vedoin, donos da Planam, a empresa acusada de pagar propina aos parlamentares. 
A CPI dos Sanguessugas pediu a cassação de 69 deputados federais e de três senadores. Suassuna teria recebido R$ 222,5 mil por meio de seu ex-assessor Marcelo Carvalho. 
Magno Malta teria utilizado um carro dado ao deputado Lino Rossi (PP-MT) pela família Vedoin. Além disso, há cópia de um cheque de R$ 50 mil com a anotação “Magno Mata (sic)” que teria sido repassado a ele. Vedoin afirma ter pago ao genro de Serys R$ 35 mil.
O senador Demóstenes Torres (PFL-GO) foi convidado para ser relator no Conselho de Ética do processo contra Serys. Ela telefonou para o pefelista, na semana passada, pedindo que ele relatasse o seu caso. 
Até o momento, o presidente do conselho não havia divulgado o nome dos outros dois relatores. Demóstenes já afirmou que quer ouvir Luiz Antonio Vedoin no Conselho de Ética. 
Os senadores têm até as 10 horas de amanhã para renunciar ao mandato e se livrar da inelegibilidade por oito anos decorrente de uma eventual cassação. 
Eles entregaram ao Conselho de Ética suas defesas prévias e, na sessão de amanhã cada relator apresentará seu plano de trabalho. Os três negam envolvimento com a quadrilha dos sanguessugas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

