Contratação para atender à demanda
<b>  </b>
 
O presidente da Intersindical da Orla Portuária, Cícero Benedito Gonzaga, informou que o atual quadro de trabalhadores avulsos, com cadastro no Órgão de Gestão da Mão-de-Obra (Ogmo), será suficiente para atender à demanda do Terminal de Produtos Siderúrgicos (TPS) de Praia Mole.
Ele explicou que, desde 2004, a Intersindical vem discutindo a falta de trabalhadores. O problema foi solucionado nos últimos meses, quando ingressaram no quadro 440 novos estivadores, totalizando 1.870 profissionais.
“Com três navios parados no TPS, o sistema do Ogmo fica praticamente parado. Agora, teremos como suprir a demanda por causa dos novos profissionais.”
Porém, Gonzaga ressaltou que não cabe à Intersindical assinar o contrato com o TPS, que solicita que 100% da demanda dos serviços no terminal seja atendida por trabalhadores avulsos. Ele contou que esse documento teria que ser firmado com o Ogmo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

