Supremo mantém caseiro calado
<b> CPI sofre nova derrota no STF na tentativa de ouvir
testemunha que desmentiu o ministro Palocci  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Nelson Jobim, impôs ontem nova derrota à CPI dos Bingos e manteve liminar do ministro Cezar Peluso que suspendeu, na quinta-feira, o depoimento do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo. 
Em nome da CPI, o advogado-geral do Senado, Alberto Cascais, entrou com um pedido de suspensão de segurança na tentativa de cassar a liminar. Alegou que havia risco de grave lesão a interesses públicos. Esse tipo de recurso é apreciado pelo presidente do STF. Jobim o rejeitou e ordenou o arquivamento. 
O presidente do STF argumentou que o recurso não era adequado. Segundo Jobim, a suspensão de segurança “é medida excepcional’’ para afastar risco de grave lesão a interesses públicos privilegiados.
A liminar fora pedida pelo PT em mandado de segurança de autoria do senador Tião Viana 
(PT-AC), e foi concedida no momento em que o caseiro prestava depoimento, interrompendo-o. 
No depoimento, Francenildo confirmou que o ministro Antonio Palocci (Fazenda) freqüentava casa em Brasília utilizada para reuniões de lobby, desmentindo o próprio ministro. 

AÇÃO
Francenildo entrou ontem com uma ação contra a Caixa Econômica Federal (CEF) na Procuradoria da República. Por intermédio do advogado Wlício Chaveiro Nascimento, Nildo pediu à Caixa e ao Banco Central informações sobre quem teve acesso  aos seus extratos bancários, onde e quem os acessou.
Nildo estava sob proteção da Polícia Federal quando o extrato de sua conta na Caixa chegou à imprensa.
A Caixa e a Polícia Federal informaram que já estão investigando a violação do sigilo bancário do caseiro. A movimentação bancária de Nildo mostra que sua conta na Caixa recebeu R$ 25 mil em depósitos desde janeiro. 
O advogado de Francenildo afirmou ainda que deve entrar com uma ação de reconhecimento de paternidade para obrigar o empresário Eurípedes Soares da Silva, dono de uma empresa de ônibus em Teresina, a registrar Nildo. Ele seria pai de Nildo e teria feito os depósitos na conta do caseiro.

Planalto tenta salvar Palocci
BRASÍLIA – Apesar do discurso do governo de que a oposição está fazendo mais barulho do que merece a quebra do sigilo do caseiro Francenildo Costa, que contradisse o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, a situação do condutor da economia do País continua delicada e é cada vez mais complicada. 
Na reunião  de coordenação política, realizada ontem pela manhã, no Palácio do Planalto, este foi um dos temas principais.
As declarações do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, na manhã de ontem, de que o vazamento da conta bancária do caseiro vai ser investigada com todo rigor, já fez parte de uma estratégia montada pelo Planalto para contra-atacar e defender Palocci. 
 A quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro deixou ontem o Congresso em pé-de-guerra. No plenário do Senado, aos berros, oposição e governo trocaram acusações e juras de vingança. O dia terminou com uma batalha de requerimentos. 
O PT surpreendeu ao anunciar um pedido de quebra de sigilo bancário do caseiro, violado sem autorização judicial. O PSDB respondeu solicitando a quebra do sigilo de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, cuja empresa recebeu aporte de R$ 5 milhões da Telemar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>