Autorização para morrer
<b>  </b><br>
Clésio Moraes <br>
O projeto

• Art. 1° Acrescentam-se os parágrafos 6° e 7° ao artigo 121 do Código Penal (Decreto-lei n°
 2.848, de 7 de dezembro de 1940), com a seguinte redação:
Exclusão de ilicitude
• Parágrafo 6° Não constitui crime deixar de manter a vida de alguém por meio artificial, se previamente atestada por dois médicos a morte como iminente e inevitável, e desde que haja consentimento do paciente ou, em sua impossibilidade, de cônjuge, companheiro, ascendente, descendente ou irmão.
• Parágrafo 7° A exclusão de ilicitude a que se refere o parágrafo anterior faz referência à renúncia ao excesso terapêutico, e não se aplica se houver omissão de meios terapêuticos ordinários ou dos cuidados normais devidos a um doente, com o fim de causar-lhe a morte.

Proposta é considerada polêmica

O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina do Estado (CRM-ES), Celso Murad, considera polêmico o projeto de lei do senador Gerson Camata (PMDB) que propõe a ortotanásia. Entretanto, ele afirma que a questão é um problema mais social que médico.
O padre da Paróquia de Jucutuquara, Dário Ferreira da Silva, também ressalta que para a Igreja Católica, “a vida tem que ser assegurada em qualquer situação”.
Mas, pessoalmente, padre Dário aprova a proposta: “Entendo que a decisão da pessoa tem que ser respeitada. Se ela decide que não quer prolongar a vida com aparelhos ou qualquer equipamento médico, é uma decisão que precisa ser levada em conta”.
O pastor da Igreja Metodista Adayr Cruz, que é membro do Conselho Regional das Igrejas Cristãs do Brasil (Conic), lembra que não conhece nenhum documento oficial da sua igreja que fala sobre a ortotanásia, ou mesmo referente à eutanásia.
Adayr Cruz diz que, ao contrário da eutanásia, em que o desligamento de aparelhos é autorizado por outros e não pelo paciente, na ortotanásia é a pessoa que decide se quer ou não continuar recebendo os cuidados médicos.
Para o pastor, o projeto tem que ser mais debatido com a sociedade porque há alguns limites, como a garantia de que o paciente estava na sua plena capacidade para tomar essa decisão.
A Ciência, reforça Adayr Cruz, é aplicada para o bem, “vem de Deus”. A medicina, alerta o pastor, tem que abrir mais essa discussão para a sociedade.
A proposta do senador, defende o pastor, é prematura e pode ser melhorada com a discussão.
O médico Celso Murad diz que a decisão de aprovar ou não a ortotanásia cabe à sociedade, mas como a prática será aplicada no âmbito médico, é um problema dos profissionais da medicina.
Ele considera tão complexo o projeto de lei que defende a sua discussão também pelos poderes Executivo e Judiciário.
“Nós, médicos, temos que agir de acordo com a lei e tanto a eutanásia como a ortotanásia são proibidas no Brasil”, reforça.
O tratamento de pacientes em estado crítico provocou polêmica na semana passada, quando o governo federal anunciou plano de criar regras para ocupação de leitos públicos de UTI. Diante da reação negativa da sociedade, o governo acabou recuando.

O que eles dizem

“O problema da ortotanásia não é um problema médico. É uma questão social. Se a sociedade decidir que aceita essa prática, os médicos vão ter que agir de acordo com a legislação aprovada. A aprovação do projeto de lei vai depender exclusivamente da sociedade.”
Celso Murad, secretário-geral do Conselho 
Regional de Medicina do Estado (CRM-ES)

“A Igreja Católica defende o prosseguimento da vida, em qualquer situação, mas se a pessoa não quer manter os aparelhos ligados, nós devemos respeitar. Essa é a minha opinião. Quero deixar claro que não estou defendendo o suicídio, mas sim o direito da pessoa que escolheu não prolongar a sua vida em função de uma doença.”
Padre Dário Ferreira da Silva, de Jucutuquara

A diferença entre os conceitos

Eutanásia – Ato de proporcionar morte sem sofrimento a um doente atingido por afecção incurável que produz dores intoleráveis. O significado mais estrito seria o médico propor medidas com o objetivo de abreviar a vida do paciente terminal.
Como o sofrimento do paciente seria insuportável, o médico aplicaria uma droga mortal.
A prática da eutanásia é legal somente na Holanda. O governo daquele país autorizou a prática para situações especiais e somente depois de esgotados todos os recursos terapêuticos.
Ortotanásia – O termo significa o contrário de distanásia. Seria a morte correta e a seu devido tempo, sem prolongações irracionais e cruéis para o doente.
O processo de morte é humanizado; aceita a existência de situações nas quais se deve deixar de praticar atos médicos.
Distanásia – Morte lenta, com grande sofrimento. Esse termo é utilizado para fazer referência a situações de “obstinação terapêutica”, também denominada “excesso terapêutico”.
Consiste em prolongar a vida do paciente, criando situações que lhe são verdadeiramente cruéis, mediante certas intervenções médicas.
Fonte: Projeto de lei e Dicionário Houaiss. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>