Presídios no Estado vão ter urnas para votação
<b>  </b>
 
Pela primeira vez no Espírito Santo, em seis presídios, os detentos vão poder participar das eleições. Outros sete estados brasileiros copiaram a iniciativa do presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, que determinou a instalação de seções eleitorais nos locais.
Os internos das penitenciárias de Colatina, Barra de São Francisco e Linhares, no Norte do Estado; Cachoeiro de Itapemirim, no Sul; do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória; e as detentas da Penintenciária Estadual Feminina (PEF), em Cariacica; foram cadastrados em abril. 
O TRE abriu seções eleitorais nessas unidades prisionais, que vão funcionar como qualquer outra seção de votação. Nos demais presídios do Estado não foi possível o cadastramento dos presos por falta de segurança ou por problemas administrativos. 
“Nós tínhamos um prazo legal para cumprir, cadastrando e tirando e entregando o título eleitoral dos presos. Dentro daquele prazo houve uma espécie de motim, que impediu a entrada da equipe do TRE com segurança na cadeia”, lembrou o presidente.  

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

