Deputados dizem que vão doar jetom
<b> O senador Gerson Camata prometeu devolver
parte do dinheiro extra que vai receber no recesso </b>
 
Uma parte da bancada federal afirma que vai doar o dinheiro – cerca de R$ 25,4 mil (valor bruto) – que receber pela convocação extraordinária do Congresso Nacional, o chamado jetom. Outra parte diz não saber, ainda, o que fazer. O senador Gerson Camata (PMDB) foi o único a dizer que vai devolver parte do pagamento extra. A convocação vai até o dia 15 de fevereiro.
“A convocação foi por dois meses e, se eu trabalhar um mês, vou devolver a metade, pois só trabalhei a metade. Não vou doar, porque isso é demagogia. Nunca vi ninguém doando o jetom”, criticou o senador Camata. 
O deputado federal Carlos Humberto Mannato disse que iria protocolar um pedido para a Câmara não depositar o jetom em sua conta. Ele mudou de idéia, porém, ao consultar alguns formadores de opinião e professores que lhe sugeriram para não deixar o dinheiro para o governo. 
“Por isso, decidi doar todo o jetom para uma creche ou uma Organização Não Governamental (ONG) da Serra”, informou o parlamentar. 
Outra que disse que vai doar o pagamento extra, como sempre fez, foi a deputada Iriny Lopes (PT). Ela disse que está discutindo com lideranças partidárias e organizações para depois decidir para quem vai doar. A decisão será dada em janeiro. 
O deputado Nilton Baiano (PP) não só disse que vai doar o pagamento para instituições como a Santa Casa de Misericórdia e Pró-Matre, como também repudiou a prática de pagamento do benefício. 
Quem ainda não decidiu o que fazer com o dinheiro foram os deputados Neucimar Fraga (PL), Marcelino Fraga e Jair de Oliveira, ambos do PMDB, e Renato Casagrande (PSB).
O deputado Marcus Vicente (PTB) disse que vai gastar com o seu uso pessoal.
O progressista João Miguel Feu Rosa disse que não vai devolver, mas lembrou que apóia pastorais em igrejas e programas de desnutrição infantil. “Não vou citar os nomes das instituições porque seria uma falta de ética, já que o dinheiro é particular”, justificou.  
A reportagem de A Tribuna tentou falar com a deputada Rose de Freitas (PMDB) e os senadores Magno Malta (PL) e João Baptista Motta (PSDB), mas eles não foram localizados para falar sobre o assunto.

• Senador Gerson Camata (PMDB) – “São dois meses de convocação. Se eu trabalhar um mês, vou devolver a metade do jetom (cerca de R$ 12,7 mil), pois trabalhei somente a metade do período da convocação.”

O que eles vão fazer com o jetom

• Deputado Carlos Mannato (PDT) – “Vou doar o jetom para alguma creche ou Organização Não-governamental (ONG) da Serra. Falar que é contra e não tomar medida nenhuma é demagogia.”

• Deputado Marcelino Fraga (PMDB) – “Depois que receber o pagamento do jetom é que vou ver o que fazer com ele. Por enquanto, digo que vou fazer a manutenção do meu mandato.”

• Deputado Neucimar Fraga (PL) – “O dinheiro vai cair na conta em janeiro e fevereiro. Então, lá, dependendo da minha situação, vou aplicar bem, como faço com o meu dinheiro.”

• Deputado Marcus Vicente (PTB) – “Vou gastar com o meu uso pessoal mesmo. Quando o jetom for colocado em votação no plenário vou votar contra, como fui  orientado pela Executiva do PTB.”

• Deputado Renato Casagrande (PSB) – “Ainda não pensei o que vou fazer. Estou envolvido aqui com o trabalho na liderança do partido em Brasília. Devo usá-lo no meu dia-a-dia”. 

• Deputado Jair de Oliveira 
(PMDB) – “Nem decidi se vou receber ou não o jetom, mas vai depender da posição do partido. Agora, se tiver votação sobre o tema, voto pela extinção do benefício.”

• Deputada Iriny Lopes (PT) – “Não vou ficar com o jetom. Estou discutindo com os movimentos e o PT. A decisão sai no início de janeiro. Até já apresentei proposta para acabar com isso.”

• Deputado Nilton Baiano (PP) – “Vou me reunir com algumas entidades e repassar o dinheiro. Sou radicalmente contra o pagamento de jetom. Não compactuo com essa prática.”

• Deputado João Miguel Feu Rosa (PP) – “Não pedi para receber o  dinheiro, mas, como houve a convocação, não vou fazer demagogia e dizer que vou devolver. Não sou um homem rico.” 

Obs.: A deputada Rose de Freitas (PMDB) e os senadores Magno Malta (PL) e João Baptista Motta (PSDB) não foram localizados para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

