Rotina volta ao normal no Vaticano
<b>  </b>
A Tribuna 
CIDADE DO VATICANO – A maioria dos cardeais que participaram do conclave voltou para suas dioceses, as redes de televisão desmontaram sua parafernália de equipamentos, os garis removeram as toneladas de lixo acumuladas durante a missa de inauguração do pontificado no domingo. 
Fim de festa? Não para milhares de turistas e peregrinos que mantêm na Praça de São Pedro um movimento extraordinário, após a eleição de Bento XVI. 
Das 7 horas às 17 horas, há sempre uma longa fila para visita ao túmulo de João Paulo II, na cripta da Basílica de São Pedro. 
Prevendo uma presença maior que o normal para a audiência geral de hoje, a primeira de Bento XVI, a administração do Vaticano montou na praça um esquema semelhante ao usado para as missas solenes.
Se o tempo permitir, será ali que o Papa receberá os peregrinos. No caso de chuva, a audiência será transferida para o Auditório Paulo VI ou para o interior da basílica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

