CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“É uma pessoa a quem eu tenho na maior conta” Presidente Lula sobre o deputado Aldo Rebelo, futuro ministro da coordenação política 
Lula pôs Transportes na roda 
O presidente Lula continuava sem saber, ontem, como “bater o martelo” na reforma do seu governo. Chegou a oferecer ao PMDB o Ministério dos Transportes, sob a condição de o partido indicar o deputado Eunício Oliveira (CE) ou o senador Pedro Simon (RS) para o cargo. A cúpula do PMDB não se opôs à idéia, mas deixou claro que preferia os ministérios da Previdência e das Comunicações. Assim, Lula venceu mais uma indecisão. 
Astropalpite O horóscopo chinês adverte: não é bom trocar ministério no Ano do Macaco. Arrisca quebrar a louça. 
Maior clima Não se deve convidar para a mesma mesa o senador Aloizio Mercadante (PT-SP), líder do governo no Senado, e o presidente da Câmara, João Paulo Cunha (PT-SP). Podem sair no tapa. 
Estranho no ninho A comunidade científica critica a escolha de Eduardo Campos para o Ministério da Ciên - cia e Tecnologia porque, além da formação em Economia, ele tem histórico apenas na política estudantil. Não fez nem mestrado. 
O nome do santo Chama-se Luiz Gushiken o santo protetor e avalista solitário de Ricardo Berzoini. No “núcleo duro” do governo, chefiado pelo presidente Lula, Gushiken é o único a falar bem do atual ministro da Previdência. 
Falta de educação Cotado para o MEC na reforma de Lula, o secretário do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, Tarso Genro, é perigo na área. Ele será julgado no Supremo Tribunal Federal por crime de responsabilidade fiscal. É acusado de aplicar em Educação menos do que a lei manda. 
Pensando bem... ...esse Congresso é que é extraordinário, não as $e$$õe$. 
A águia e a galinha O deputado Paulo Delgado (PT-MG) não esconde o desapontamento com a decisão do Copom de manter a taxa de juros. Desabafou: “Talvez seja preciso submeter o Copom ao Comitê de Ética Pública. O Brasil tem uma economia de águia e não pode continuar voando como galinha”. 
Rede Boni de TV Miro Teixeira deixa o Ministério das Comunicações como entrou: quase sem ser notado. Exceto para os amigos. Além de arrematar por R$ 6 milhões uma concessão de TV em Taubaté (SP), José Bonifácio de Oliveira Sobrinho, o Boni, já tem engatilhadas no Ministério das Comunicações novas concessões em 18 municípios do rico interior paulista. 
Amor fisiológico O PT não aceita que os ministros do PMDB mandem nos próprios ministérios. Querem algo como casamento com separação de bens. 
O especialista O diretor de Benefícios do INSS, Benedito Brunca, é um especialista em sobrevivência: já está sob a chefia do quarto ministro. Foi dele a circular que impôs maus tratos aos velhinhos e desestabilizou o chefe, ministro Berzoini. 
Maus espíritos Está pesado o ambiente na Polícia Civil capixaba, pressionada a substituir o delegado de Homicídios de Vitória, que apurou latrocínio na morte do juiz Alexandre Castro Filho, em março passado. O delegado André Pereira tirou férias antes de entregar o laudo sobre a inocência de cinco envolvidos. 
Dois pesos... O Ministério da Saúde, chefiado pelo pernambucano Humberto Costa, credenciou o hospital Real Português, de Recife, para realizar transplantes 24 horas depois da solicitação, mas o Hospital de Base de Brasília espera há um ano pela autorização para voltar a fazer transplante de fígado. 
Sois requintado? O chanceler da Alemanha deve estar babando na salsicha, de tanta inveja de Lula: Gerhard Schröder corre o mundo num avião da Força Aérea alemã. 
Equivalência Chegou a vez da imprensa estrangeira: preparando edição sobre o Brasil, por ocasião do próximo encontro dos presidentes Chirac e Lula, o jornal “Le Parisien” pediu em 9 de dezembro uma entrevista ao brasileiro. Quarenta dias depois, após muita insistência, a resposta do Planalto: um seco “não”.
 PODER SEM PUDOR 
Música no traseiro Certa vez, em pleno regime militar, ao noticiar o aniversário do golpe de 1964, o Jornal de Alagoas, órgão Associado, referiu-se à exibição de banda de música no 20º Batalhão de Caçadores. Mas a nota saiu truncada: em lugar de banda, saiu “bunda”. Convocado a se explicar no Exército, Arnoldo Jambo, diretor e jornalista brilhante, garantiu que o erro foi involuntário. “Coronel, no fundo, não houve erro” – disse, ao despedir-se do comandante.“Como não houve erro, seu Jambo?”, reagiu o militar. “Porque no fundo, no fundo, bunda tem duas bandas...”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>