Planalto nega ter dado ordem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Palácio do Planalto nega ter dado ordem para a quebra ilegal do sigilo do caseiro Francenildo Santos Costa e cobrou pressa nas investigações sobre o caso, apesar de a Caixa Econômica Federal (CEF) ter adotado estratégia oposta, pedindo 15 dias para investigar. 
Em diversas reuniões ontem sobre a crise envolvendo o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, o presidente Lula reiterou ao ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que quer rapidez nas apurações. 
De manhã, o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, disse que seria melhor que a Polícia Federal concluísse logo as investigações. 
O ministro disse ainda que não partiu do Palácio do Planalto orientação para a quebra do sigilo e defendeu a permanência do ministro Palocci. 
“Posso garantir que do Palácio do Planalto não saiu a orientação para se quebrar o regime legal do estado democrático”, disse ele. Segundo Wagner, o Planalto não admite esse tipo de violação e o culpado será punido.
Jaques Wagner ressaltou que o Planalto mantém a disposição de manter o ministro Antonio Palocci (Fazenda) até o final de dezembro. “O presidente Lula sustenta a posição do ministro Palocci. A menos que as investigações revelem alguma coisa que lhe seja impeditiva, o ministro continua no cargo”, afirmou Wagner. 
Perguntado sobre o que seria impeditivo para Palocci permanecer no caso, Jaques Wagner respondeu: “Só a investigação pode dizer. Se alguma coisa imputar a ele algum tipo de culpa, evidentemente aí a decisão vai para a mão do presidente Lula”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

