Projeto proíbe trotes nas escolas
<b>  </b>
 
A prática do trote, que submete calouros a ações violentas e humilhantes assim que eles chegam a instituições de ensino público e privado, pode estar com os seus dias contados no Estado.
É que tramita na Assembléia Legislativa o projeto de lei de autoria do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) que proíbe “o trote que incita a violência, o tratamento humilhante ou qualquer constrangimento que ponha em risco a saúde, a moral e a integridade física dos calouros”.
O projeto, que deverá ser aplicado em instituições de ensino fundamental, médio, técnico profissionalizante e superior do Estado, ainda determina o pagamento de 2,5 mil valores de referência do tesouro estadual (VRTEs), o equivalente a R$ 4,22 mil, às instituições que descumprirem a lei. Em caso de reincidência, a multa será aplicada em dobro.
Segundo a proposta, somente será permitido o trote que estimule o exercício da cidadania, a preservação ambiental ou prática de solidariedade.
Dessa forma, ficará a instituição de ensino responsável em coordenar a realização do trote e na obrigação de, na data da divulgação do resultado dos aprovados, já dispor de planejamento para realização imediata do trote cidadão. 
Além de punição às instituições, o projeto define penalidades aos alunos infratores, incluindo a expulsão da escola.
De acordo com o parlamentar, “é preciso dar um basta ao fato de alunos serem pendurados de cabeça para baixo nas cercas em pleno sol escaldante, matar insetos emitindo gritos na lama, ter o dinheiro da passagem retido, roupas e sapatos rasgados, entre outras crueldades”.  
“Fui calouro e é uma situação deselegante passar pela humilhação. Além disso, trotes podem se transformar em lesões corporais graves”, avaliou o deputado.
Na justificativa, Reginaldo Almeida lembra da morte do calouro do curso de medicina da Universidade de São Paulo      (USP), o estudante Tsung-Chi Hsueh, cujo corpo foi encontrado na piscina da faculdade. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

