Onda de atestados com os dias contados
<b> Assembléia vota na 2ª feira projeto que impõe limites a
deputados para as faltas justificadas com atestado </b>
 
A onda de atestados médicos apresentados pelos deputados estaduais acusados de envolvimento no esquema das associações, que teria desviado R$ 26,7 milhões em verbas públicas, está com os dias contados na Assembléia Legislativa.
Na sessão ordinária da próxima segunda-feira (28), que começa às 15 horas, estará na ordem do dia o projeto de resolução que altera o regimento interno da Casa e impõe limites aos deputados e servidores para as faltas e afastamentos por licença médica. 
O projeto limita as licenças e exige uma avaliação da junta médica da própria Casa, que dispõe de quatro médicos efetivos. 
Só pelo fato de estar na ordem do dia a sessão promete esquentar. O quórum, que tem oscilado de oito a 16 parlamentares em plenário, deverá bater o recorde, pois, como disse um servidor que preferiu não se identificar, “corta na carne” algumas regalias.
O projeto é de autoria da Mesa Diretora e foi apresentado em 2004, na época em que o deputado Claudio Vereza (PT) era o presidente da Casa. Naquele ano, por falta de um acordo político dentro do Colégio de Líderes, o projeto foi engavetado.
No entanto, os últimos acontecimentos têm levado os deputados que freqüentam as sessões a subir na tribuna e criticar a enxurrada de atestados médicos que tem dado entrada na Assembléia. 
O fato levou o atual presidente, César Colnago (PSDB), a pedir ao Conselho Regional de Medicina (CRM) que investigue a origem dos atestados. 
O pedido de rigor no acompanhamento será entregue ao CRM na próxima semana junto com cópias de reportagens, discursos dos parlamentares em plenário e freqüência dos deputados que se dizem doentes. 
“O que não pode é continuar essa baderna que virou a Assembléia”, afirma Vereza. 
Dos sete deputados acusados de envolvimento no esquema das associações, quatro apresentaram atestados médicos e se afastaram do Legislativo na semana de leitura do relatório final do processo de cassação ou próximo da data de prestar depoimento à Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

