Risco a turista é o mesmo desde tsunami
<b>  </b>
 
BANGCOC – O meteorologista Smith Dharmasaroja, presidente da Comissão Nacional para a Prevenção de Desastres da Tailândia, afirmou que 99% dos hotéis e complexos turísticos do litoral de Andaman, no sudoeste do país, não têm programas de emergência caso ocorra um tsunami. No local, o maremoto de 26 de dezembro do ano passado deixou 5.395 mortos. 
Smith disse que a legislação tailandesa não exige dos hotéis e complexos turísticos traçar um plano de esvaziamento dos locais e que os proprietários “não acolhem com boa vontade” as propostas feitas pela comissão.
Ele advertiu o governo sobre o risco de a Tailândia ser afetada por um maremoto. No entanto, os governadores ignoraram a recomendação de estabelecer uma linha permanente de contato com o centro de alarme.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

