TRE rejeita contas de quatro partidos
<b> PSB, PSC, PRTB e PCdoB tiveram contas reprovadas
por irregularidades na aplicação do Fundo Partidário </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) rejeitou as contas apresentadas por quatro partidos. São eles: PSB, PSC, PRTB e PCdoB. A decisão do tribunal foi publicada no Diário Oficial do Estado da última segunda-feira. 
A prestação de contas do PSB que foi rejeitada é relativa ao ano de 1998. As contas de 1999 do PCdoB e do PRTB, referentes a 1999, foram negadas, enquanto o PSC teve as contas de 2000 tidas como irregulares pelo órgão. 
O relatório foi apresentado pelo juiz eleitoral Fábio Clem de Oliveira. O parecer foi acompanhado pelos demais juízes do TRE.
As contas do PSB, segundo o relator, foram reprovadas por irregularidade na aplicação dos recursos do Fundo Partidário, ficando necessário o recolhimento ao erário do montante aplicado irregularmente. 
No dia 25 de outubro, o TRE condenou o diretório estadual do PSB a recolher o valor de R$ 1.280,00, num prazo de 60 dias, a partir da publicação da decisão. 
Caso não seja pago o valor especificado será instaurada uma tomada de contas especial. No Estado, o partido é presidido pelo deputado federal Renato Casagrande e possui dois deputados estaduais: Janete de Sá e Paulo Foletto. 
O secretário-geral da Executiva estadual do PSB, Odmar Péricles do Nascimento, disse ontem desconhecer a rejeição das contas do partido.
O PCdoB, segundo o juiz-relator, não conseguiu sanar as irregularidades apontadas nas contas apresentadas e, por isso, o magistrado impôs a suspensão por um ano do repasse das quotas do Fundo Partidário. 
Já o PSC sofreu a mesma punição. O partido ocupa a cadeira de segundo-secretário da Mesa Diretora da Assembléia com o deputado Reginaldo Almeida, que também é o presidente da legenda. A bancada conta, ainda, com o deputado Jurandy Loureiro.
O PRTB, que é presidido por Antônio Magalhães, já contou com uma das maiores bancadas no Legislativo, abrigando a deputada Fátima Couzi e os deputados Marcos Gazzani, Délio Iglesias e Gilson Amaro (hoje prefeito de Santa Teresa). 
Atualmente, o partido não tem representante no Legislativo. O PRTB também teve o repasse do Fundo Partidário suspenso por um ano. Ele teria apresentado documentos insuficientes à Justiça Eleitoral.

PSB espera notificação

O secretário-geral da Executiva estadual do PSB, Odmar Péricles do Nascimento, informou, na noite de ontem, que o partido ainda não foi comunicado sobre a decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que rejeitou suas contas relativas a 1998.
Odmar disse, porém, que se couber recurso o PSB vai recorrer. “De 1998 para cá, o TRE foi modificando a forma de examinar as contas. Talvez não tenhamos feito os ajustes suficientes”, admitiu Odmar Nascimento.
O presidente do PSC, o deputado estadual Reginaldo Almeida, está de licença médica e deve retornar ao trabalho na semana que vem. A assessoria do parlamentar informou que, em 2000, ano em que as contas foram rejeitadas, o deputado não era nem filiado ao partido. 
O presidente do PRTB, Antônio Olímpio Magalhães, foi procurado pela reportagem na noite de ontem, mas não foi localizado. O representante PCdoB no Estado, Anderson Falcão, também não foi localizado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>