Livro analisa crime de apropriação
<b>  </b>
 
“Apropriação Indébita Previdenciária e o Princípio da Legalidade” é o nome do livro que será lançado amanhã, às 19 horas, no cineteatro da Universidade de Vila Velha (UVV), em Vila Velha.
Apropriação indébita ocorre, por exemplo, quando o empregador desconta o dinheiro do salário do empregado mas não repassa para a Previdência.
A obra é do professor e mestre Eliseu Ioshito Suzuki. O livro toma como exemplo o crime de apropriação indébita previdenciária e faz uma análise sob a ótica de Direito Penal e Direito Constitucional. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

