PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Pedágio a caminho
O edital que concede à iniciativa privada o direito de exploração do trecho de 458 quilômetros da BR-101, que corta todo o Estado, criando seis novas praças de pedágio, vai ser aberto até o final de maio. 
A informação foi divulgada ontem durante a primeira reunião da bancada federal capixaba sob o comando do deputado Carlos Mannato (PDT).
O encontro teve a participação do coordenador da Unidade de Transporte do Espírito Santo (Unit), Elio Bahia, e do diretor do Departamento de Outorgas do Ministério dos Transportes, Fábio Marcelo Rezende Duarte.
Duarte contou que será cobrado do motorista o valor médio de R$ 0,07 por quilômetro, o que equivale ao preço total de R$ 32,06. O projeto de privatização foi encaminhado ao Tribunal de Contas da União (TCU). A preocupação da bancada é de que a cobrança seja feita sem que as obras de duplicação tenham início.

Licitação
Um novo requerimento de informações feito pelos promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) chegou à Assembléia Legislativa.
Agora estão sendo solicitadas as cópias de um processo licitatório para a aquisição de tapetes e persianas adquiridos durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.

Inflamável
O presidente da CPI do Combustível da Assembléia Legislativa, deputado Euclério Sampaio (PMN), requereu cópias do inquérito policial que cita a então candidata à Prefeitura de Fundão, Maria Dulce (PP).
Pelo inquérito, Maria Dulce teria comprado gasolina roubada quando fazia campanha. Posteriormente, o processo foi arquivado.

Puxão
de cabelo
A bancada do batom na Assembléia Legislativa, formada por seis parlamentares, não decolou como alardeavam as parlamentares no início do mandato.
As picuinhas entre elas são tantas que uma chegou a confidenciar à coluna: só falta o puxão de cabelo.

Bruxa solta
Mal começaram os mandatos e os prefeitos já começam a ter problemas. Em Guarapari, Antonico Gottardo (PHS) foi afastado temporariamente da prefeitura.
Em Cariacica, vereadores chegaram a fazer motim contra Helder Salomão (PT), alegando irregularidades em concurso. Já em Marataízes, a Justiça decide no dia 12 se Antônio Bitencourt (PMDB), o Toninho da Skol, deve ou não permanecer na função.

Desconforto
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), saiu animada da reunião entre os prefeitos dos municípios que compõem a Região Metropolitana, ocorrida em Manguinhos, na Serra, no início da semana. 
Apesar de contabilizar idéias que acredita ser importante para o desenvolvimento do município, não quer ligar sua imagem ao fato de estar dando corda ao grupo que faz oposição ao governo.

GaleriA
+ A Defensoria Pública articula junto a deputados a criação de projeto que altera a Constituição Estadual, dá autonomia financeira ao órgão e o desvincula da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
+ O deputado Rudinho de Souza (PSDB) tem explorado ao máximo o seu estilo garotão. Pode ser visto desfilando com uma lancha de última geração pelo litoral Sul do Estado.
+ O vereador Hércules Silveira (PTB) liga para a coluna para alertar o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), da necessidade de “abrir os olhos porque a conjuntivite está fechando os da administração”.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>