PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Dois extremos
Os pré-candidatos que vão disputar as eleições proporcionais do ano que vem já começaram a fazer as contas. Avaliam que corre o risco de não se eleger aqueles que se coligarem em chapas fortes, onde a disputa pode começar dentro do próprio partido.
Um exemplo típico é o PMDB, onde concorrem às vagas na Câmara Federal nomes consagrados como Rita Camata, Lelo Coimbra, Guerino Zanon, Camilo Cola, Marcelino Fraga, Rose de Freitas, dentre outros.
No outro extremo estão partidos que têm poucos nomes expressivos, como é o caso do PPS de Ricardo Ferraço. Neste caso, uma coligação mal feita poderá resultar em fracasso nas urnas. Ninguém quer repetir o efeito Zé Carlinhos (ex-deputado José Carlos de Oliveira Júnior) que obteve quase 100 mil votos nas últimas eleições, mas não levou.   

Conversão
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), conseguiu uma proeza: além de levar o presidente da Câmara, vereador Jonimar de Oliveira, para o PDT também fez com que ele se convertesse à Igreja Batista.
Ex-bicheiro e cartola de escola de samba, Jonimar pode ser visto agora meditando no Morro do Moreno. O parlamentar retribui e afirma que a relação com o Executivo é de pura harmonia.

Na bica
Com a criação da Secretaria de Estado de Esportes e Lazer, o nome do deputado Giovane Silva (PSDB) volta a ganhar força para assumir a pasta.
Apesar do subsecretário de Educação e Esportes, Maurício Ribeiro, ser hoje o técnico mais preparado para a área, o governo tiraria mais dividendos nomeando Giovane. No lugar do tucano na Assembléia entraria o ex-secretário da Justiça Luiz Moulin.

Tigrão x jacaré 
Alguém esqueceu ontem a porta do zoológico aberta. O prefeito de Presidente Kennedy, Aloísio Corrêa (PL), o Tigrão, encontrou-se  com o desafeto e candidato derrotado nas últimas eleições, Daniel Vantil (PMDB), o Jacaré, no aeroporto de Goiabeiras.
Os dois foram a Brasília, onde o TSE julga hoje recurso contra decisão do TRE que absolveu Corrêa de irregularidades.

Discórdia
O ex-prefeito de Cachoeiro Jathir Moreira (PTB) está sendo o motivo da discórdia entre o deputado estadual José Tasso (PTC) e o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
Tasso não aceita o fato de Jathir ter sido nomeado em ato publicado no Diário Oficial que circulou num sábado para um cargo que era de seu  interesse indicar.  

Risco iminente
Com as chuvas no interior do Estado, o governador Paulo Hartung tem mostrado uma preocupação especial com a organização da  defesa civil nos municípios.
Leva em consideração estudo recente apontando que apenas 20% dos 78 municípios dispõem do serviço organizado. Ou seja, se São Pedro resolver abrir as torneiras, podem ocorrer problemas sérios.

GaleriA
+ A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) estaria preparando uma campanha para mudar de nome. A assessoria da empresa não confirma nem nega a informação.
+ O presidente regional do PDT, Sérgio Vidigal, esclarece que não tem conhecimento de ação trabalhista envolvendo o partido na sua gestão. 
+ A transferência dos royalties do petróleo para municípios estará em pauta durante um encontro nacional de procuradores-gerais que será realizado no Hotel Senac, em Vitória, de hoje a sábado. 

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>