Alemer consulta Ministério Público
<b>  </b><br>
 <br>
O desembargador Alemer Ferraz Moulin enviou ontem para o Ministério Público Estadual (MPE-ES) uma consulta sobre a legalidade ou não do projeto de lei que aumenta a remuneração dos deputados estaduais.
A expectativa do autor do projeto, deputado Sérgio Borges (PMDB), é de que o desembargador decida hoje à tarde favoravelmente ao seu pedido de liminar, que autoriza a tramitação da proposta de aumento. 
A medida, se aprovada, pode elevar em mais de R$ 157,9 mil por ano a despesa com cada gabinete.
Na última terça-feira, Borges protocolou um recurso pedindo a cassação da decisão do juiz Grécio Nogueira Grégio, que suspendeu, na última sexta-feira, a tramitação da proposta de aumento, a pedido da Juventude do PSB.
O deputado Claudio Vereza (PT), que entrou com um mandado de segurança também na última sexta-feira, espera para hoje uma decisão do desembargador. 
Alemer negou, na segunda-feira, um pedido de Vereza para que o projeto de aumento da verba de gabinete dos deputados fosse retirado da pauta do Legislativo. 
No despacho, o desembargador argumentou que a matéria é de interesse interno do Legislativo e que não acabe a interferência de um Poder sobre o outro. 
Ontem à tarde, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, descartou qualquer relação entre a aprovação do projeto de lei que aumenta o subsídio dos membros do Judiciário de R$ 17,5 mil para R$ 22,1 mil com os recursos dos deputados que estão sendo analisados pela Justiça. 

PROTESTO
A Juventude do PT realiza hoje, às 14 horas, uma manifestação em frente à Assembléia contra a tramitação do projeto de aumento da remuneração dos deputados. O Psol e o PSB devem engrossar o protesto.

A briga na Justiça

• Juventude do PSB – Na última sexta-feira, um grupo de jovens do partido entrou com uma ação popular na Justiça pedindo a retirada, da pauta da convocação extraordinária da Assembléia, do projeto que reajusta a verba de gabinete dos deputados. A decisão favorável ao membros do partido foi dada pelo juiz Grécio Nogueira Grégio.
• Parlamentares – Também na sexta-feira, um grupo de deputados liderados pelo petista Claudio Vereza ingressou no TJ-ES com um mandado de segurança com o mesmo pedido. 
O processo foi parar nas mãos do desembargador Alemer Ferraz Moulin, que, na última segunda-feira, negou provimento ao recurso.
• Presidente – Também na segunda-feira, o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), foi notificado da liminar do juiz Grécio Nogueira Grégio. .
• Sérgio Borges – Na terça-feira, o deputado do PMDB, que lidera o grupo que briga por aumento da verba de gabinete, entrou com um recurso contra a decisão do juiz Grécio Nogueira Grégio. O pedido de Borges foi parar nas mãos do desembargador Alemer. Ele deve dar o seu parecer hoje.
• Vereza – O deputado Claudio Vereza  também protocolou na terça-feira um recurso na Justiça. Ele pede ao desembargador Alemer que reveja a decisão dada na última segunda-feira.

O que os deputados querem

Verba de gabinete 
O projeto do deputado Edson Vargas (PMN) propõe a elevação da verba dos atuais R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
Verbas indenizatórias 
Atualmente, os parlamentares da Assembléia Legislativa do Espírito Santo não recebem esse benefício. 
O projeto de Vargas cria esse instituto, que substituiria o sistema atual, que é de cotas de gastos previstos no Orçamento da Casa para o pagamento de selos, telefone e combustíveis.
O deputado cria a verba indenizatória, que será paga em dinheiro mensalmente a cada um dos 30 deputados. O valor do benefício será de R$ 11.250,00. O sistema de cotas atual é de R$ 8,8 mil, mas o deputado não recebe os recursos, apenas ganha o direito de gastar o dinheiro que é gerido no Orçamento da Assembléia.

Auxílio-moradia 
O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo. Hoje, eles não recebem esse auxílio. 
A instituição desses benefícios cria uma despesa mensal de mais R$ 157.918,44 para o Legislativo com cada um dos deputados.
Fonte: Deputados consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>