TSE enquadra o governo
<b> “Não gostaria de ter no comando um antigo companheiro de boteco”
Deputado José Roberto Arruda (PFL-DF) comparando o Brasil a
um avião e o Presidente a seu comandante </b><br>
Claudio Humberto <br>
O governo Lula e várias categorias de servidores foram surpreendidos pela proibição do Tribunal Superior Eleitoral de reajustar salários seis meses antes da eleição. 
A primeira conseqüência foi o cancelamento de medida provisória, a ser editada hoje, consolidando acordos fechados com várias categorias e beneficiando mais de 300 mil servidores. O Planalto acha que o TSE vai recuar, como recuou da decisão de endurecer a verticalização.


TSE pode condenar Lessa 
Declarado inelegível por crime eleitoral, o ex-governador alagoano Ronaldo Lessa (foto) está numa enrascada: o relator, ministro Cesar Asfor Rocha, quer que o Tribunal Superior Eleitoral confirme a punição. O julgamento foi suspenso por um pedido de vista. 
Há expectativa sobre a reação de Lessa diante de eventual condenação: em Alagoas, ele insultou os magistrados.


Calou fundo
O destaque do julgamento de Ronaldo Lessa no TSE foi a sustentação oral do advogado Fernando Neves contra o ex-governador. Bela e devastadora.


Descaso
Mais quatro trabalhadores rurais – todos da mesma família – foram assassinados no Pará, esta semana, e as ameaças continuam. Enquanto isso, o governador tucano Simão Jatene curte férias com a mulher na Itália.

Nossa grana
O Diário Las Americas, da República Dominicana, anuncia o pontapé inicial da hidrelétrica Palomino, pela empreiteira brasileira Norberto Odebrecht. O BNDES participa do financiamento da obra: entrou com US$ 226,3 milhões. 


Santo forte
Bem que a agência paranaense Master contava com um santo forte, no governo federal, na concorrência para a milionária conta publicitária do Banco do Brasil: ela ficou entre as três empresas vencedoras.



Alô, Fontana
A deputada Mariângela Duarte (PT-SP) gritava ao celular, na Comissão de Ciência, ontem, quando um súbito silêncio realçou sua queixa: “Toda vez que fiz o que meu líder pediu, me ferrei!”. O líder é Henrique Fontana (RS).


PODER SEM PUDOR
O esnobe Dr. BC
O vôo 3709 da TAM, Brasília-Congonhas (SP), saiu ontem com meia hora de atraso, só depois do embarque do esnobe presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. 
Um assessor bem apessoado levou suas três malas a bordo e outro o mimou, durante o vôo, com uma água mineral especial. 
No desembarque, um carro o esperava na pista. Aos passageiros revoltados, restou a pequena vingança: ridicularizar sua meia furada no pé esquerdo.


Pela metade
Se o TSE deixar, o reajuste da PF vai sair, mas o governo oferece de 32% a 35%, em lugar dos 60% pretendidos, mas jamais em apenas duas vezes.


Pindaíba
Dirigentes das agências reguladoras avisaram aos senadores que não há mais como continuar funcionando. Falta dinheiro até para papel.


Prazo
O Congresso tem que votar a Lei de Diretrizes Orçamentárias até 17 de julho. Ou não haverá recesso. E será adiado o início da campanha.


Clube do Bolinha
Está na boca do forno a indicação da advogada Janete Ricci para o Superior Tribunal Militar. Seria a primeira mulher na história do STM.


Sem chance
Cartaz na convenção do PFL-PSDB: “O Brasil precisa reagir.” Com a dupla sertaneja Geraldo e Jorge?


Olha a pizza! 
O corregedor do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP), decidiu não investigar a origem de mais de R$ 1 milhão encontrados na conta de Ideli Salvatti (SC).

Conversa fiada 
Nossos leitores sabem desde agosto de 2005 que a senadora petista Ideli Salvatti precisava se defender das acusações do procurador da República Celso Três, que investiga seus 398 outdoors pagos “com o salário”.



Pesado
Se continuar assim, o atacante Ronaldo (foto) não será mais avaliado em dólares ou euros, mas em peso. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>