PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O debate concentrado
A uma semana do término, o programa eleitoral no rádio e TV mostra que o debate anda cada vez mais concentrado nos temas apontados pelas pesquisas como as principais preocupações do eleitorado, educação, saúde e segurança.
No programa de ontem, o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) abriu o horário falando sobre educação, que pretende implantar escolas em tempo integral e instalar duas universidades públicas.
Parecia até combinado, pois em seguida aparece o candidato Paulo Hartung (PMDB) também falando sobre educação, prometendo universidade para todos e escola mais dinâmica.
Já os principais candidatos ao Senado, Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB), surgiram batendo na tecla da corrupção e da ética, dois outros temas recorrentes. 

Cidade dividida
Enquanto a juíza eleitoral Maria Izabel Altoé aguarda informações do TRE e TSE, para decidir se haverá nova eleição em Guaçuí ou se Luiz Moulin (PMDB) assume, as impressões sobre a cidade se dividem.
A deputada Fátima Couzi (PTB), aliada do prefeito afastado Luciano Machado (PPS), diz que “a população está triste e apreensiva”, enquanto Moulin vê “muita tranqüilidade e cidadania resgatada”.

Presença
No dia seguinte à eleição, 2 de outubro, a presidente do Supremo Tribunal Federal, Ellen Gracie, estará em Vitória, para uma exposição no Tribunal de Justiça. E entre os dias 25 e 27 a capital capixaba sedia o 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes dos Tribunais de Justiça.
Paralelamente, com apoio do CNJ, será realizado encontro nacional para discutir a virtualização do Poder Judiciário.  

Do cinto à algema
Ninguém pode negar falta de evolução nas propostas de candidatos para a segurança pública, no horário eleitoral do rádio e TV.
Enquanto o candidato Afonso Sarlo (PSDC) propõe usar o cinto para combater a bandidagem, um dos militares que disputa vaga na Assembléia Legislativa apresenta uma algema como solução.  

Sem transparência
O promotor Leonardo Barreto, da ONG Transparência Capixaba, avalia que a atual campanha majoritária peca pela falta de transparência, tanto do governo quanto da oposição.
Cita de um lado o esvaziamento dos debates. Do outro, opositores omitindo doadores de campanha, e todos fazendo o discurso da democracia e moralização. 

A plataforma
Poucos políticos foram ao lançamento da Plataforma Ambiental do Espírito Santo, na Assembléia Legislativa, ontem, mostrando porque o tema não faz parte da plataforma eleitoral da maioria.
Em contrapartida, houve comparecimento de expressivas lideranças da área ambiental, que querem inserir o assunto na discussão política, agora e pós-eleição. 

GaleriA

+ O PFL de Barra de São Francisco pediu a intervenção da Polícia Federal no município alegando estar havendo compra de votos.
+ Depois de proibir carreatas, o juiz eleitoral Evandro Coelho, de Cachoeiro, Vargem Alta e Atílio Vivácqua, publicou portaria em que reforça a proibição da boca-de-urna.
+ “A cada dia o dossiê sanguessuga traz novos nomes sinistros, como se fosse filme de terror”, do vereador Zezito Maio (PTB), surfando na onda da nova crise.
+ O deputado federal Nilton Baiano (PP) não escondia sua alegria, ontem, após tomar conhecimento de que o TSE manteve o registro de sua candidatura, sustando a impugnação pedida pelo TRE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>