Processo por favorecer o filho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério Público encaminhou pedido de abertura de processo contra o deputado José Dirceu (PT-SP) à Procuradoria-Geral da República por crime de improbidade administrativa, com tratamento diferenciado a seu filho José Carlos Becker, o Zeca Dirceu, prefeito de Cruzeiro d’Oeste, no Paraná, na época em que chefiava a Casa Civil.
Além de Dirceu, o Ministério Público pediu abertura de processo contra o então assessor de assuntos parlamentares, Waldomiro Diniz, e também contra Zeca Dirceu. “Todos cometeram atos de improbidade administrativa que em tese se configura em crime de tráfico de influência”, afirmou o procurador do MPF, Luciano Rolim. 
Segundo a procuradoria, Dirceu e Waldomiro montaram uma estrutura dentro da Casa Civil para facilitar a tramitação de emendas parlamentares de interesse de Zeca Dirceu ao longo de 2003 e 2004. 
O procurador sustenta que servidores da Casa Civil fizeram pressão para apressar a tramitação das emendas. 
Com isso, alguns convênios para liberação dos recursos teriam sido assinados antes mesmo da apresentação do detalhamento dos projetos. As emendas apresentadas ao longo de 2003 somam R$ 1,431 milhão.
Numa entrevista coletiva no início da tarde, o procurador disse, porém, que não há constatação de desvio de recursos nos projetos.
Ele negou também que tenha divulgado o conteúdo das denúncias às vésperas de votação do processo de cassação do mandato de Dirceu no Conselho de Ética com objetivo político. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

